"	人民网北京3月12日电（记者孝金波）3月12日，中国政府派遣的由国家卫生健康委和中国红十字会组建的专家组一行9人携带大批医疗救治及防护用品等物资从上海飞赴罗马，支援意大利新冠肺炎疫情防控工作。这是继支援伊朗、伊拉克之后，中国派出的第三支专家团队。	专家组由中国红十字会副会长孙硕鹏带队，成员来自国家卫生健康委、中国疾病预防控制中心、四川省红十字会、四川省疾病预防控制中心、四川大学华西医院、四川大学外国语学院、中国生物技术股份有限公司等单位。	国家卫生健康委、中国红十字会曾于3月9日和11日与意大利卫生部、意大利红十字会和世界卫生组织代表举行专家视频会议，就新冠肺炎疫情防控工作进行交流，分享经验。(责编：岳弘彬)"
"	　　3月6日9时15分，载着132吨优质芒果的“冷链专列”驶出海南省三亚市天涯站，奔向湖北省荆州市沙市站。“三亚驰援湖北的瓜果蔬菜量较大，路途较远，特殊时期，道路货运成本高，而且很难一次运送这么多物资。”三亚市农业农村局副局长曲环介绍，三亚在2月1日运送了第一批109吨瓜菜驰援湖北后，主动对接铁路部门，从三亚开出“爱心果蔬专列”。列车穿越琼州海峡，需要先卸下一节节车厢，送上轮渡，过了海再把车厢一节节地接起来，仅两边的码头装卸就长达四五个小时。	　　疫情发生以来，海南各市县农户、企业踊跃捐款捐物，驰援湖北，物资时常多到车子装不下。	　　“急需9.6米长的冷链车，发湖北，15吨火龙果。”2月6日起，海南保亭苗圃基地负责人王华玲在电话、微信里反复重复这句话。这批火龙果是她发出捐赠倡议后，澄迈县水果店主蔡笃君、东方天韬生态农业发展有限公司、乐东福霖农业有限公司三方响应捐赠的。最终，他们通过海南爱心扶贫网找到了一辆冷链车。2月8日元宵节，大家从早忙到晚，赶在当晚9时装运完成。“和医务人员比，我们做的这些微不足道。果蔬送一线，困难一起扛！”王华玲说。	　　2月26日一大早，海南控股美丽乡村公司负责人李剑光带着几十名工人，到基地里摘毛豆，分拣、打包、装箱，等候从琼海发车的捐赠物资车辆。12箱500斤毛豆，在当天运往荆州的40辆910吨农产品里，不算很多，却是“给湖北人民带去的一点心意”。	　　据了解，从2月1日开始，海南陆续调运瓜果蔬菜肉蛋等生活物资送往湖北武汉、荆州、孝感等地，总计达13批次4784.22吨，其中支援荆州6批次2183吨。海南社会各界自发捐赠湖北的生活物资还有2000多吨。“我们与湖北前方及时沟通协调，分批次向湖北发送捐赠新鲜瓜菜。”海南省商务厅市场体系建设处处长王建国说。	　　疫情发生以来，海南先后派出7支医疗队共计864人奔赴武汉、荆州两地的22家医疗机构，开展医疗救治和疫情防控工作。1月25日大年初一，海南省委书记刘赐贵就专门召开会议研究支援湖北的具体举措，两天内集结149名医务人员火速驰援荆州。	　　1月27日第一批医疗队员到达后迅速赶赴荆州各县市9家医院，充实到重症感染科等关键岗位，提高了进驻医院的救治能力。前方指挥部搭建起远程视频网络系统，建立了由驻点医院医疗骨干、指挥部专家组、远程会诊专家组成的三级救治体系。医疗队还先后派出在荆州的四批78名医疗队员支援荆州疫情最严重的洪湖市，指导定点医院的医疗救治和部分乡镇的疫情防控，并编写了多份调研报告，为洪湖市疫情防控工作提供了有力支撑。	　　截至3月6日，海南医疗队累计收治患者2272例，治愈患者873例，完成流行病学调查929人，搜索到密切接触者823人，采集样本1201份。此外，海南支援湖北9批次49种医用物资设备共计32万件，包括呼吸机、护目镜、远程医疗设备等。“海南举全省之力鼎力相助，社会各界踊跃捐款捐物。”海南省支援湖北抗疫前方指挥部总指挥陆志远表示，海南医疗队将继续做好各项工作，不获全胜、决不收兵。　　《 人民日报 》（ 2020年03月11日 06 版）(责编：牛镛、岳弘彬)"
"	　　“感谢有‘宁’，前来‘襄’助。”2月12日深夜，辽宁首批支援襄阳医疗队80多名队员乘机抵达，在襄阳日报微博直播平台上，48万人为他们“云接机”。目前，共有434名队员支援襄阳4县（区）和市区3家三甲定点救（收）治医院。而在300多公里外，1600多名辽宁“战友”，正在武汉夜以继日奋战。	　　“你们在前线奋战，我们在后方保障。”2月21日，沈阳雪后寒夜，4位司机近50个小时接力驾驶，把急需的5G传输远程会诊云平台、价值超1150万元的大型车载CT顺利送达武昌方舱医院。	　　2月24日凌晨，240吨优质东北大米，从沈阳、盘锦装车启程运往武汉。疫情发生以来，中国铁路沈阳局集团有限公司运输各类防疫物资445车、20532吨。	　　大到救援车辆及紧缺的医疗设备，小到鸡蛋、牛奶、挂面、矿泉水等生活必需品，辽宁援助物资源源不断。仅医疗物资一项，辽宁累计向湖北输送医用口罩13.5万只、防护服1.14万套、护目镜及防护面罩4100个，还有治疗仪、呼吸机、负压救护车等医疗设备。	　　“辽宁将尽最大努力为湖北、为襄阳打赢疫情防控阻击战提供坚强支持。”2月17日，辽宁省委书记陈求发与湖北省委常委、襄阳市委书记李乐成通电话时表示。	　　辽宁成立以省委常委、常务副省长为组长的对口支援领导小组，并设立对口支援前方指挥部。辽宁举全省之力迅速行动，集结最优秀的医务人员，调配最紧缺、最丰富的物资，全力支援襄阳新冠肺炎防治工作。	　　“前方需要啥，我们就给啥。”1月24日除夕夜，在接到工信部下达生产负压救护车的指令后，华晨集团立下了“20天30台”的军令状。	　　“我们不是医生，不能在一线救助病人。但我们要加紧保质地生产出负压救护车，为最美逆行者护航。”华晨雷诺金杯总装一车间内饰班长关长江说，他和工友们每天都要加班到夜里11点多。	　　“辽宁着力保障前方医疗物资供给，强化运输保障，运用大数据、云医院开展远程专家会诊，为前方提供有力的技术保障。同时加强生活保障，确保对口支援需求。”辽宁省省长唐一军主持召开省新冠肺炎疫情防控指挥部专题会议时说。	　　隔离的是病毒，拉近的是人心。1月28日，辽宁方大集团向湖北省新冠肺炎防控指挥部捐赠2亿元，用于湖北省新冠肺炎疫情防控、患者救治和一线医护人员保护。20个小时，1800公里，2月20日，3名辽宁小伙将2辆满载紧缺物资的救护车开抵襄阳市慈善总会，登记交付后，步行离开。“如果一定要留名，请叫我们辽宁人！”3位小伙子异口同声。	　　辽宁省工商联数据显示，辽宁省2240家民营企业、企业家、社会组织共捐款捐物总价值约6.98亿元。截至3月9日，辽宁省红十字会累计接收社会捐赠款物价值2241.70万元，其中接收捐款709.04万元，接收捐物价值1532.66万元；辽宁省慈善总会累计接收捐赠款物总价值超过1.7亿元。　　《 人民日报 》（ 2020年03月11日 06 版）(责编：牛镛、岳弘彬)"
"	人民网北京3月10日电 （记者 孝金波）新冠肺炎疫情暴发，武汉的火神山雷神山医院建设者背后有哪些故事？应急医院建设时如何保证环境安全？医疗废弃物如何处置？环保企业分享了他们的战疫故事。启动应急预案 迅速出击援助	1月24日除夕夜，企业接到参与援建火神山、雷神山应急医院的通知后，迅速启动应急预案。“一方面我们主要是动员湖北及其周边的员工参与，这样路程短、响应速度快，很多员工都是自驾连夜赶到武汉，克服封城带来的层层解释工作。”	“另一方面我们启动应急供应链系统，特事特办，迅速调集物资，湖北、湖南、河南等临近工地的储备工程材料迅速往武汉调集。” 3月5日，在中国环境报社主办的第十期“绿金汇――环保企业总裁沙龙”线上视频会议上，北京高能时代环境技术股份有限公司执行董事长凌锦明回忆，总共十天建设周期，留给设计的时间也只有一天，这对方案设计者、工程师、物资调配、人员协调、安全保障等无疑都提出了巨大的挑战。	疫情袭来，湖北省十堰市郧阳区缺乏医疗废弃物处置装备，怎么办？2月13日，中节能环保装备股份有限公司迅速成立应急小组，该司董事长、总经理朱彤介绍，为尽快赶制出符合标准的医废处置装备，一支“应急尖刀队”在中节能西安国际节能环保装备示范园日夜奋战，原本需要1至2个月的改造周期生生压短至两周内，每天可处置近25万个废弃口罩，保障了十堰郧阳区人民医院每日产生的医废得到安全处置。	在湖北仙桃市，疫情导致的医疗废物产生量激增，“其实医疗垃圾处置，不是简单地说高温烧就完事了，因为这个垃圾的水分是没有办法在现场发酵四到七天以后处理，应该是即送即烧，所以过程当中有些技术方面的调整，包括确保炉温和环保指标，还要能够做到即送即烧，包括整个接收系统，接收、转运到进入垃圾库，整个系统都不能出任何风险。这个过程当中我们做了大量的准备和行动指导”，盈峰环境科技集团股份有限公司副总裁焦万江介绍垃圾焚烧电厂如何协助当地处理灭菌后的医疗废物。	截至3月4日，锦江环境包括上述两家在内的国内10家垃圾电厂累计约处理灭菌医疗废物2700吨。总经理张超欣慰地说：“通过这段时间的努力，实现了三个零，员工零感染，安全零事故，环保零问题。”开拓思路 复工复产	“尽管现在复工率基本上接近100%，但复产率约在60%以上。”朱彤坦言，在疫情防控期间，生产物资运输不畅、成本费用大幅增加、融资滞后、开源挑战等是行业面对的共性问题，对于中小微企业来说就更困难了。	“如果一家企业生产的设备装置依赖于上游和下游，产业链当中有任何一环短缺都会造成最终产品无法交付。”中核济安环保科技有限公司董事长杨健表示，疫情如同一次企业的压力测试，如何缩短产业链、确保稳定供应高端产品是值得思考的问题。	“现在对我们来说，主要影响一方面来自政府项目招投标的推迟延缓，另一方面在开源方面。传统的销售模式难以为继，所以我们前段时间也做了一些尝试，比如环卫装备线上直播卖货，当时参与人数差不多十万，过程中有一些成交。”焦万江表示，这次试水虽然不是目前主流，但对于企业来说是一次思路的开拓。	张超介绍，如何化危为机实现年度目标，锦江环境当前主抓三件事情，首先是抓防疫不放松，同时要全面抓复工，运营电厂要有序推进。其次是抓短板，在生产环节提高智能化水平。再就是创新技术和商业模式，思考未来增长点和新需求，通过商业模式的拓展弥补原有主营业务经营受到的影响。	凌锦明介绍，为将疫情的影响降到最低，高能环境梳理每个项目的情况，把工程实施方案和生产排产重新进行优化和统筹。“比如把原来在第二季度以及之后的技改计划提前到第一季度实施，也把用工人数比较少的工作在疫情防控期间提前完成，这样疫情结束以后我们就可以全力赶工期。”	“对于我们来讲，就是不断适应整体环境的变化。任何时候我们都是把危机当做很好的变革的机会，把危机当中的机会发掘出来，快速进行组织架构的调整和内部的改革，去适应危机，或者去突破它。”焦万江说。?(责编：申亚欣)"
"	　　“口罩价格不涨！”河南健琪医疗器械有限公司董事长田书增下了决心。企业产能必须扩大，可是春节返乡、疫情封路，工人短缺，再加上原材料价格上涨，资金链立刻绷紧。作为河南长垣市唯一的医用N95口罩生产商，服从政府调拨，田书增二话没说。可是涨不涨价？田书增思考一夜，却决定维持原价。但工人、资金和原材料压力增加，他的烟灰缸越来越满。	　　“我们绝不能让甘于奉献的企业独自承担压力。厂子内的事情企业管，厂子外的事情我们来管。”了解到相关企业困难后，当地党委政府主动承担起招聘工人、协调原材料和保障资金供给的责任。长垣在做好自身防疫的同时，狠抓医用防护物资生产，支援武汉等疫情严重地区。	　　长垣市民生服务中心劳务输出局局长杨海超，连续30多天吃住在单位，每天接打200多个电话，经他手就为相关企业招来了1900多名工人，占长垣市医用防护物资生产企业一线工人总数的近1/3。	　　“3月2日那天，多亏政府及时划拨资金，杨局长送来工人，生产才没中断，还能持续增加。”田书增说，从接到通知开始生产，健琪的医用N95口罩和防护服产能已经增长10倍。	　　企业用心，政府使劲。现在，长垣每天可以生产医用防护口罩300余万只，医用防护服4.5万多套，绝大多数都供给武汉等疫情严重地区。　　《 人民日报 》（ 2020年03月10日 13 版）(责编：牛镛、岳弘彬)"
　　“戴上护目镜和厚厚的手套，就像眼睛近视一样，平时熟练的扎针也变得很难。积累经验后，我试着透过护目镜的边缘给患者打针，现在也能做到精准了。”在抵达荆州监利县中医院支援的第十天，海南医学院第二附属医院重症监护室护师林梅珍在日记里写到。　　1月27日，海南省派出首支医疗队赶赴湖北荆州，这是到达荆州的第一支省外支援医疗队，林梅珍就是其中一员。海南省支援湖北抗疫前方指挥部副总指挥、海南省人民医院党委书记赵建农介绍，第一批队员149人都是海南省三甲医院重症医学科、呼吸内科、感染科、急诊科、麻醉科的一线骨干力量。　　“作为一名海南人，来湖北最难熬的就是冷。”海南医学院一附院呼吸内科副主任医师刘畅说，1月28日凌晨，当医疗队抵达时，荆州寒风呼啸。因为防控要求，不能开暖气，戴着口罩打喷嚏成为医护人员的常态。　　“当时荆州疫情发展迅速，部分医院收治不够规范。”赵建农说，医疗队员们既要帮助定点医院培训医务人员，又要投入到救治和防控工作中。由于人手少，医务人员穿着防护服，一工作就是8个小时。　　在一线连续高强度工作10多天后，海南省中医院手术室腹腔镜组组长陈锦王病倒在岗位上。　　2月4日下午，没来得及跟家人商量，有着近10年护龄的陈锦王随海南支援湖北护理专业医疗队赶赴武汉，第一批进入江汉方舱医院工作。最忙的时候，每个人要同时护理40多位患者。作为为数不多的男护士，什么重活、累活，他都抢着干。　　由于工作辛苦，陈锦王开始头痛、呕吐，2月22日下午，他因症状加重被送至武汉协和医院接受手术，如今已康复出院归队。　　截至3月6日，海南先后派出7支医疗队，共计864人，先后在武汉、荆州两地的22家医疗机构开展救治工作，累计收治患者2272名，治愈患者873名。　　海南医学院二附院主治医师陈成辉怎么也忘不了，一位老奶奶治愈后那满脸的兴奋。　　“医生，我复查两次核酸阴性，现在没有任何症状了，明天应该可以出院了！”2月18日晚，陈成辉在江汉方舱医院查房时，一位老奶奶高兴地对他说。“虽然看不清你的面容，但我知道你是海南救援队的。我记着你为我们逐一看CT片子并解释病情的样子，记着你为我们忙前忙后的样子！你们辛苦了，一定要保护好自己，明年带家人来武汉看樱花，我接待你们！”　　2月20日晚，海南省重症医学科和呼吸科专家，与援助荆州各医院的医疗队队长，通过网络视频的方式，交流危重症病例的治疗方案，并进行在线培训和疫情防控方案指导。　　“我们每天定时进行视频会诊，集中和拉网式解决较为分散的临床诊疗问题。”海南省支援湖北抗疫前方指挥部总指挥、省人大常委会副主任陆志远介绍，医疗队依托驻点医院医疗队的骨干力量，与海南省后方专家组、国家专家组一起，实施综合施治、科学救治。　　除了医护人员外，海南医疗队还配备了专职管理人员和公共卫生（疾控）人员。　　医疗队疾控小组抵达荆州以后，协助、指导荆州市及其所辖县区疾控中心开展卫生应急工作，截至3月6日，对929人开展流行病学调查，搜索到密切接触者823人，采集拭子样本1201份。　　在监利县中医院，一名患者的话令海南医学院二附院重症监护室护师邱菲菲印象深刻：“你们来自海南，海南有海，湖北有江，江海相通，心心相连。”　　《 人民日报 》（ 2020年03月09日   06 版）(责编：白宇、岳弘彬)
　　1月25日，湖南省开始派出第一批支援湖北医疗队，成为第一支到达湖北黄冈开展支援的医疗队。目前，湖南省累计向湖北省派出医疗队19批次，共1498人，其中派驻武汉市879人、黄冈市619人。湖南支援武汉医疗队累计收治患者1225例，治愈出院440例；湖南支援黄冈医疗队累计收治患者941例，治愈出院426例。　　2月22日，在武汉协和医院西院隔离病房内，一名新冠肺炎危重患者出现呼吸衰竭，在进行有创通气支持治疗后，病情仍未明显改善，生命危在旦夕。中南大学湘雅医院支援湖北医疗队队员、肾内科教授肖湘成带领同事，对患者立即开展连续性血液净化治疗。　　开展治疗前，需要给患者进行静脉置管，建立血管通路。在隔离病房内，肖湘成穿着厚重的防护服，再加上起雾的防护镜和面屏遮挡，平时简单的操作也变得异常困难。所幸医疗队带来了重症超声设备，可以派上用场。借助该设备，肖湘成和同事默契配合，顺利将导管置入患者的静脉。　　在准备给患者上血液净化机时，肖湘成考虑到患者血小板很低，使用常规抗凝方式出血风险极大，提出使用枸橼酸抗凝方式。病房条件有限，缺乏相关医疗器材，肖湘成团队四处寻找，凑齐了器材，给患者连上了血液净化机。经过精心治疗，最终保住了该患者的生命。　　走出隔离病房，脱下防护装备，肖湘成已浑身汗湿。“只要能救过来，我们累一点也值得！”肖湘成说。　　“医疗队队员能吃苦，敢争先。”湘雅医院第三批支援武汉医疗队队长钱招昕回忆，130名队员抵达武汉后，仅2天时间就收治了100名重症患者，其中有很多老年患者，工作强度很大。全队上至50多岁的科主任，下至20多岁的年轻护士，个个奋勇争先，科主任们更是带头值夜班。　　2月26日，23名治愈患者带着个人物品和医院赠送的鲜花、中药，走出武汉江夏方舱医院，其中14名是由国家中医医疗队湖南队负责救治的。　　在江夏方舱医院，中药汤剂按时送到床头，给患者做耳穴压豆、穴位敷贴，患者在医护人员的带领下练起了八段锦……国家中医医疗队湖南队的中医疗法，深受患者欢迎。据领队蔡宏坤介绍，在江夏方舱医院里，现有75名湖南队员，目前共收治了113名确诊患者，绝大多数患者的主要治疗方法为中医药，无一例转为重症患者。　　2月24日上午10时，在湖南省郴州市第一人民医院远程会诊医疗中心，由该院呼吸、重症、影像等方面专家组成的郴州新冠肺炎专家组，连线湖南支援黄冈医疗队，共同研究黄冈重症患者胡某某的最佳救治方案。　　类似的场景此前已进行过许多次。目前，湖南医疗队已在黄冈9个医疗点安装了远程会诊设备，患者可以随时接受专家的在线诊疗。　　1月29日，湖南医疗队到达黄冈后，迅速建成了4个隔离病区，大批患者转入治疗。“当时，一个护理单元的100张床位，只用了30个小时就全部住满了。”湖南支援黄冈新冠肺炎防治前方指挥部副总指挥李峰回忆。　　2月15日，湖南医疗队在大别山区域医疗中心紧急成立重症医学科，从提出申请到正式投入运行，仅用4天，成立当天便收治15名危重症患者。湖南医疗队紧急向该科调配1台体外膜肺氧合（ECMO）、7台有创呼吸机、7台无创呼吸机、7台除颤仪、10台心电监护仪等一批急需的危重症救治设备。　　《 人民日报 》（ 2020年03月09日   06 版）(责编：白宇、岳弘彬)
　　本报北京3月8日电??（记者邱超奕）截至3月7日24时，各省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例20533例，其中重症病例5264例；累计治愈出院病例57065例，累计死亡病例3097例，累计报告确诊病例80695例，现有疑似病例458例。除湖北以外，其他省份新增确诊病例3例，均为境外输入病例，首次无本土新增确诊病例。湖北除武汉以外所有地市连续3日无新增确诊病例，武汉当日新增确诊病例降至50例以下。　　国务院联防联控机制8日召开新闻发布会，介绍关心关爱疫情防控一线人员有关情况。国家卫健委人事司副司长段勇介绍，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组印发通知，从薪酬待遇、工伤认定、职称评聘、生活保障、轮休休整等10个方面出台了10项措施关心关爱医务人员。目前全国已有20多个省份出台了具体的落实措施文件。“一线医务人员在轮休和隔离期间，都按照出勤来对待，他们原来正常发放的基本工资、岗位津贴（卫生防疫津贴）、绩效工资，继续正常发放。”　　目前已有346支医疗队抵达湖北，支援湖北医务人员达到4.26万人，女性医务人员有2.8万人，占整个医疗队医务人员的2/3。国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红认为，她们在患者救治中发挥了非常重要的作用，既精于医术又心怀大爱，用实际行动展示了救死扶伤、仁心仁术的崇高精神。　　对于广大女性抗疫人员，全国妇联宣传部部长刘亚玫表示，已经追授徐辉等3名牺牲在抗疫一线的女性“全国三八红旗手”称号。后续还将评选表彰500名一线优秀女医务人员、300名各条战线的优秀女性，授予她们“全国三八红旗手”称号，并评选表彰200个“全国三八红旗集体”。　　《 人民日报 》（ 2020年03月09日   02 版）(责编：白宇、岳弘彬)
"	人民网北京3月7日电 （朱紫阳）记者从应急管理部了解到，近日，全国消防救援队伍和森林消防队伍因疫情滞留湖北的300多名消防员全部抵达武汉集结，同武汉市消防救援支队“119党员突击队”一道并肩作战，成为疫情防控战场上的一支生力军。	在疫情防控进入决战决胜的关键阶段，应急管理部根据形势任务需要，紧急动员滞留湖北的外省区市消防指战员增援武汉。这300多名消防员组成“119援汉党员突击大队”，统一接受应急管理部前方工作组的领导和湖北省消防救援总队的管理指挥，迅速投入到武汉疫情防控工作。	据统计，截至3月6日18时，湖北省消防救援队伍“119党员突击队”共参与涉疫处置任务5719起，出动车辆5986辆次、指战员23283人次，转移涉疫人员5742人，防疫洗消1038.12万平方米，转运防疫物资15000.82吨。其中，仅武汉“119党员突击队”就转移涉疫人员4860人，防疫洗消463.58万平方米，转运防疫物资4905.62吨，指战员满负荷运转。	“作为一名消防员，本来就应该赴汤蹈火，去到人民群众最需要的地方，我虽然回不了原单位参加防疫工作，但是我觉得留在武汉这边，能为家乡尽一份自己的力量，也是对我的磨练和莫大的荣幸。”援汉消防员、福建省漳州市平和县消防救援大队消防员程骏驰说道。(责编：闫嘉琪)"
　　3月1日下午，在武汉大学人民医院东院七病区，一名危重新冠肺炎患者病情突然恶化。面对生与死的较量，在此支援的西安交通大学第一附属医院医疗队紧急集合，火速组建了救治小组，仅用一个小时就为患者成功实施ECMO（体外膜肺氧合）手术治疗，患者转危为安。　　在返回驻地的通勤车上，参与抢救和保障的30多名医护人员难掩内心的激动，齐声高唱《我和我的祖国》，歌声回荡在武汉寂静的夜空。　　“到湖北去，到一线去，救治更多的人。”“三秦楷模”、西安交通大学第一附属医院院长施秉银率先发出倡议，应者云集。“陕西医疗队把很多危重病人救治关口前移，救治效果明显，病亡率明显下降。”武汉大学人民医院东院院长张丙宏说。　　除夕的钟声，就是三秦大地支援湖北打赢保卫战的集合号角。陕西支援湖北医疗队先后接管了华中科技大学附属协和医院西院、武汉大学人民医院东院等数家医院的多个病区。截至目前，已有22批次1460名医护人员由陕西赴湖北奋战。　　“到了前线就要时刻准备打仗，打硬仗！”西安交通大学第二附属医院医疗队队长巩守平语气坚定。2月17日晚，华中科技大学附属同济医院中法新城院区收治的一名85岁高龄的危重患者，急需实施气管插管及有创呼吸机治疗。打气囊、安装固定器、采血、放置留置针……经过巩守平和10余名医护人员数小时的抢救，患者病情稳定，生命体征趋于平稳。　　“感染的高风险与工作的极度劳累，是每名队员都要面对的问题。”陕西首批支援湖北医疗队队长易智说，自从接管武汉市第九医院危重症和重症病区后，队员们工作时间不吃不喝，身穿防护服身体如洗桑拿般湿热；长时间戴护目镜造成面部压伤、脸颊红肿；工作结束后头晕、气短……短暂休整后，大家又迎来新一天的战斗。　　胡蕤来自陕西省人民医院，从到达武汉开始，她就扎根重症病区，主班、药疗、感控、责任护士，哪里需要她就在哪里；在方舱医院展开救治，廉江平连续工作12天，时长达140小时，调剂处方5000张；崔雅清等物资组成员一天进出方舱上百次，为2000多名患者和几百名医护人员配送物资……“顶住压力，队员们每天都像战士一样连续奋战。”陕西国家紧急医学救援队领队马富春说。　　“负责我们的陕西医疗团队，有条不紊，逐个问诊登记本案，询问病情，生活上也关心备至！”这是武汉光谷科技会展中心方舱医院患者写给陕西医疗队的一封联名感谢信。苦与累，换来的是患者对医疗队的信任。　　为方便患者交流，陕西支援湖北医疗队建立了医患微信群，随时在线解决患者治疗、护理、心理、康复等问题，还编制了《患者呼吸康复流程》《居家隔离指导》等手册。“万分感谢陕西医疗队，感谢你们的大爱。”一名患者说。　　“为了支援湖北，我们搬来了一整所医院。”西安国际医学集团董事长史今说，西安国际医学医疗队先后派出330名学科专家和医疗骨干，自带医疗物资、自制中药制剂，在随州市中心医院等7家医院开展医疗救治工作，累计治愈患者379人。　　此外，陕西省第五批支援湖北医疗队（心理援助）32人分6组进入雷神山医院、武昌医院等开展心理治疗；两批中医医疗队共67人赴武汉市江夏区方舱医院开展救治；陕西疾控医疗队三批次24名疾控人员前往湖北潜江疾控中心、武汉东西湖区疾控中心等单位开展监测、流行病学调查等支援工作……　　截至3月6日8时，陕西医疗队累计救治患者1974人，其中重症和危重症患者623人，累计治愈患者1053人。　　《 人民日报 》（ 2020年03月07日   06 版）(责编：李枫、岳弘彬)
"	新华社北京3月6日电 题：战“疫”，各级工商联和广大民企在行动	新华社记者王琦、高蕾	同舟共济、共克时艰。	战“疫”中，全国各级工商联和广大民企行动起来，以责任感和担当精神，全力以赴投入这场疫情防控的人民战争。全国工商联：快速行动做好部署	疫情就是命令,防控就是责任。	全国工商联迅速行动：大年初一，全国工商联向全国32个省级工商联和31家直属商会发出通知，号召工商联系统迅速组织动员民企参与疫情防控；大年初二，成立疫情防控领导小组，召开疫情防控工作专题会议，部署工商联系统抗击疫情的发动、组织、协调和服务工作；近期，根据全国的疫情防控形势，部署各级工商联充分发挥所属商会作用，支持民企复工复产……	面对疫情，广大民营企业家纷纷献出爱心，工商联当好桥梁纽带――	畅通各级工商联、所属商会与湖北省工商联的联系，促成紧缺医用物资对接；	帮助民企联系对接政府部门，畅通海外采购和华人华侨留学生捐赠抗疫急需物资入关渠道；	协助联系物流企业，调配运力，确保防控物资顺利运达重点地区；	同上海市慈善基金会等联合发布“新冠肺炎物资公益平台”，构建物资需求供给“一张图”，帮助解决医护物资与急需精准对接难题；	……	在全国工商联组织下，直属商会积极行动。	国际合作商会、新能源商会、环境服务业商会、医药业商会等以倡议或公开信等形式，倡议生产企业保供应、不囤货、杜绝加价销售，流通企业保货源调配、保货源充足，连锁企业保门店正常营业。在商会倡议下，所联系企业产业链相互协作、资源共享，助力疫情防控。各地工商联：发挥优势助力抗疫	疫情阻击战，湖北是一线。	湖北省工商联第一时间发出倡议书，呼吁省内各级工商联组织和广大民营企业家全力保障防疫药品、器材、用具的生产和货源调配，特别是食品、药品等生产、流通、销售企业要切实保障货源充足，所有防疫药品、用具不涨价。同时，湖北省工商联实时编发播报爱心接力抗击疫情的楚商行动简报，鼓舞信心。	一方有难，八方支援。	北京、浙江、广东、上海、江苏、福建等地省级工商联紧急行动，支援湖北：号召民企守好企业自身“责任田”，员工做好安全防护；发布供需信息，畅通捐赠渠道，将民企捐赠和参与防控情况汇总宣传；及时传递重要信息，增强信心；19个省级工商联与湖北相关地市工商联建立对口支援关系。	助力民企复工复产，各地工商联也在行动――	北京市工商联联系区工商联和各商会，通过大数据公司查找生产及可转产疫情防护物资的企业，促成多家企业恢复生产或实现转产；	天津市工商联发挥工商联律师服务团作用，为民企提供在线培训和法律指导；	青岛市工商联第一时间将山东省、青岛市应对疫情支持中小企业保经营稳发展若干政策措施送到民营企业家手中；	……	一系列举措，便利了广大民营企业家，促进了企业有序复工复产。民营企业：主动作为勇担责任	医用口罩、医用防护服等是医护人员在一线抗疫的重要保障。面对来自一线的紧急需求，众多民企迅速行动――	稳健医疗所属工厂春节期间24小时满负荷生产，骨干力量全部投入生产一线；	比亚迪跨界生产医用口罩，集中调配研发技术团队，安装设备，组织生产；	水星家纺对原有的被服设备进行调试改造，仅用4天时间就搭建起10条防护服生产线；	……	这些义举，正是广大民企在疫情防控中承担社会责任的一个缩影。	在疫情防控阻击战中，广大民企发挥捐赠的救急效益、实用效益和社会效益。	――聚焦战“疫”所急，踊跃捐款捐物。据不完全统计，截至3月2日，民企捐款165.2亿元，捐物价值104.45亿元。	――提前复工生产，抢产战“疫”物资。医药类民企加大生产力度，特别是医疗防护用品生产企业紧急全面复工复产，保障供应。	――调动优势资源，海外紧急采购。广大民企发挥各自营销网和产业链优势，在全球进行防疫紧缺物资的采购调配。	――及时组织运力，保障物资畅达。航空企业调配航班资源将乘客接送回国，快递企业开通救援物资特别通道，保障疫情防控的相关资源运输。	――发挥专业优势，提供互联网技术支持。多家互联网媒体上线“抗击疫情”专题，一些互联网企业上线在线问诊服务，向用户提供医生咨询、在线问诊和心理疏导。	――聚力民生需求，保障用品供应。食品加工生产企业纷纷捐赠物资，物美集团设立数亿元平物价保供应专项基金，用于平抑民生商品价格上涨，在国内外采购防疫、消杀类物资。	没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。	为打赢疫情防控这场人民战争、总体战、阻击战，各级工商联和广大民企将再接再厉，践行社会责任，贡献自身的更大力量。(责编：牛镛、岳弘彬)"
　　“今天有件大事，和我们朝夕相处27天的三姐弟，两个姐姐同时治愈出院！”2月24日一大早，黑龙江第一批支援湖北医疗队李家宁组的多名医护人员，来到他们负责的病区――武汉协和医院西院11楼病区……　　作为组长的李家宁有些激动：已出院的弟弟也要来接两个姐姐，老姐仨终于健康团聚了！护士长李谦听说后，当天下午特意来到姐俩的病床边，跟她们合影留念：“这老姐仨和我们医护小组的19个人，如今都像亲人一样！”　　如今，医护人员与老姐仨的故事已成为黑龙江支援湖北医疗队与湖北病患间危难时刻“生死情缘”的现实见证；成为远在千里之外的黑龙江跨越山河与九省通衢的武汉亲如一家的感人写照。截至2月24日，黑龙江省共派出8批医疗队共计1533名医护人员援助湖北，负责11家医院的1297个床位，管理患者总数达1403人，目前已累计治愈出院总数230人。　　千里驰援，暖意不减。2月23日早上8点，于世寰来到受援医院――武汉协和医院所负责的病区，请护士对几天前治愈出院的“特殊患者”进行随访。作为黑龙江第一批支援湖北医疗队的队员，他负责的病区有些特殊，叫作孕产妇新冠肺炎重症科。“这些患者为了让孩子能健康，初期都选择不吃药。”于世寰说，如今病愈出院居家隔离，其间出现任何问题都可能影响母子健康，治疗需要“一手托两人”。　　由于产妇患者在隔离期间见不到孩子，于世寰多次叮嘱同事，一定要抓住随访契机进行心理疏导。“目前已有十几位孕产妇治愈出院，这是我们最大的欣慰。”　　既要治病，也要医心。作为对口支援孝感市的一支重要力量，黑龙江医疗队创新思路，在日常病房治疗外，引入线上心理师团队，为患者纾解心结；如今，这一做法已在孝感市安陆市普爱医院隔离病区落地生根。　　“我家老人今早过世了，很难过……”“哭出来，别忍着，但哭完咱得为了老人更好地活下去。”上午11点半，“加油安陆！加油湖北！”的医患微信交流群热闹了起来，既有医患之间的你问我答，也有患者之间的相互鼓励……　　“用润物细无声的方式让患者打开心结，有助于辅助前线医生的救治工作。”大庆油田总医院心理科医生谌彪在接到支援请求后欣然领命，如今他已成为前线病患的“知心大哥”。目前，像谌彪这样的线上心理专家，黑龙江省支援湖北前方指挥部已储备5名。　　前仆后继，接续奋进。2月15日，黑龙江省农垦总局总医院陈哲刚刚结束援疆任务返回工作岗位，本打算和家人团聚，但接到支援湖北的任务，她没有丝毫犹豫便踏上逆行之路……如今，她所负责的发热门诊共接诊发热病人200余人，上报疑似病例10人。　　与陈哲同行的是黑龙江省第六批支援湖北医疗队147人，于2月19日到达武汉，便立马投入到武汉市中心医院的救治中……陈哲说：“每天顶着压破的脸颊、汗流浃背的身体，在打一场硬仗；精诚合作，打赢这一仗！”　　在武汉市中心医院后湖院区，黑龙江省农垦总局总医院重症医学科主任许平被任命为黑龙江省支援湖北医疗队医疗组专家。接受任务后，他亲自监督队员进行脱穿隔离衣等防护培训；随后又率先进入病区开展救治，制定病区诊疗流程，充分发挥专业特长。“大疫当前，我当尽毕生所学，全力以赴挽救每一个患者。”　　2月23日晚上9点53分，第八批黑龙江支援湖北医疗队抵达武汉天河机场；201人的队伍高喊着“同舟共济、湖北加油、孝感加油”的口号，走出到达大厅；他们再次登上去往孝感的大巴车奔赴抗疫主战场……“我们所有医务人员此时都和湖北人民站在一起。湖北必胜！”一位医护人员说。　　《 人民日报 》（ 2020年03月06日   06 版）(责编：李枫、岳弘彬)
"	人民网北京3月5日电 （孟植良）3月3日，国家卫生健康委印发《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第七版）》，提出“对于双肺广泛病变者及重型患者，且实验室检测IL-6水平升高者，可试用托珠单抗治疗”。日前，中国红十字会总会已向湖北武汉捐赠3万支托珠单抗注射液。	据悉，该疗法是中国科学技术大学生命科学与医学部联合中科大附属第一医院，围绕新冠肺炎炎症风暴机理和临床治疗取得的研究成果，其原理是通过临床上用于风湿性疾病的托珠单抗，阻断引发炎症风暴的两个关键炎症因子白介素6（IL-6）和粒细胞-巨噬细胞集落刺激因子（GM-CSF）的信号通路传导，从而降低炎症反应对病人肺组织和多器官的损伤。在第一阶段的临床研究中，11例新冠肺炎重症患者（其中重症9例、危重症2例）采用“托珠单抗+常规治疗”的新治疗方案后，已全部康复出院。	2月25日，根据中科大生命科学与医学部和中科大附一院研究成果，中国红十字会总会紧急安排部署，连夜将中国初级卫生保健基金会、上海罗氏制药有限公司捐赠的首批1万支托珠单抗注射液送至武汉，并由安徽省红十字会选派专家医疗组奔赴武汉，指导使用托珠单抗救治新冠肺炎患者。27日、28日，第二批、第三批托珠单抗注射液陆续运抵武汉。截至目前，武汉已有14家医院200余名新冠肺炎重症患者使用该药。	第七版诊疗方案还给出了托珠单抗推荐用药量和用药次数，提出应注意过敏反应，有结核等活动性感染者禁用。(责编：孟植良、岳弘彬)"
"原标题：福建首批支援湖北医疗队短暂休整后重返战“疫”一线	　　作为福建首批支援湖北医疗队的队员，福州市第一医院呼吸与危重症医学科主治医师罗建雄在脱下防护服一周后，3月3日再次穿上防护服进入武汉市金银潭医院4楼病区救治新冠肺炎患者。	　　和罗医生一样，福建首批医疗队的其他148人经过一周的原地休整之后，今天也都重返战“疫”一线。	　　福建首批医疗队1月27日从福州出发，进驻武汉市收治新冠肺炎患者数量最多的金银潭医院接管4楼两个病区，直至2月24日全队安排原地休整。在此期间累计管理患者195人，其中治愈出院133人，无患者死亡，无医护人员被感染。	　　3月2日下午，福建首批支援湖北医疗队在驻地召开“武汉，我们与你共风雨”――福建首批支援湖北医疗队重返金银潭医院动员大会。149名队员纷纷在“请战书”上签名、摁指印。	　　这份“请战书”写道：“疫情没有完全退出，我们的心仍不平静。短暂休整之后，我们已满血复活，希望重回战场。28天的日夜奋战，我们积累了经验，从院感防控、明细分工，到精准设岗、规范流程等方面都有着深刻的体会。我们坚信再次回归一线，一定会给患者带来更多的温暖、更多的帮助。”	　　据了解，之前福建首批医疗队接管的金银潭医院4楼两个病区，现在改由该队和福建第十一批医疗队172人共管。随着住院病人的减少，医护人员的工作压力将有所缓解。（记者 陈强）	　(责编：温璐、孝金波)"
　　“要是没有你们，都不知道咋熬过来，你们太了不起了……”2月27日下午，湖北鄂州市雷山医院，在贵州医疗队精心救治下，又有4名新冠肺炎患者治愈出院。他们拿着医护人员赠送的自制卡片，不停道谢。　　2月10日，国家统筹安排19省份对口支援湖北除武汉市以外的16个市州及县级市，其中贵州省对口支援鄂州市。贵州省委省政府快速反应，连夜部署。2月11日，一支由337人组成的成建制的医疗队伍星夜驰援鄂州。截至目前，贵州已经派出9批医疗队、1个防疫小分队和1个中医专家小分队，共计1434人，其中有581人还分别奔赴武汉江汉方舱医院、武汉体育中心方舱医院等参与救治工作。“贵州的家底虽然薄，但一定会倾尽全力，把最好的派往湖北一线，共同抗击疫情。”省委主要负责同志表示。　　医疗队前脚刚到，后方的医疗物资便接连送达。“这点苦不算什么！”2月14日晚上9点多，贵阳55岁的退伍军人张建伟临时接到了一则“征集令”，急需一批技术过硬的驾驶员，连夜将医疗物资运往鄂州。第二天一大早，张建伟同其他5名驾驶员一起，载着满满的物资，冒着滂沱大雨出发了。　　截至目前，贵州已陆续向湖北一线运送了13批紧急医疗物资，包括负压救护车、呼吸机、N95口罩、护目镜等，可以说把压箱底儿的资源拿了出来，只为打赢这场全民战疫。　　抗击疫情，生活物资也不能少。安顺市西秀区的山药、平坝区的白菜、普定县的莴笋、紫云县的菜心……2月13日晚上10点半，来自安顺市装有160吨生活物资的14辆大卡车连夜启程，赶往鄂州。“市里紧急组织了200多人的队伍，当天采摘，现场筛选，将品质好的进行特别包装，分装在专用运输箱内，确保绝对新鲜和运输安全。”驰援队队长罗晓红说，“队员们都是卡着点儿睡觉，把咸菜泡面当成干粮，就是为了缩短运输时间，让当地市民尽早吃上放心的新鲜蔬菜。”　　2月18日傍晚，满载着土鸡蛋、刺梨汁等75吨物资的大货车，从毕节配送指挥中心驶出，疾驰鄂州，为当地医务人员及患者送去温暖。“刺梨是贵州特有的药食两用水果，富含大量维生素C，能够增强免疫力。”当地一家刺梨加工企业负责人表示。连日来，贵州省内的其他市州纷纷筹资捐物，接连运往湖北一线，确保打好后勤保障战。　　既要精准施治，还得做好心理辅导，贵州医疗队在成建制地接管鄂州市雷山医院后，全力以赴，救治病患。“有些患者刚住进来时，情绪波动很大。”看到这种情形，贵州医科大学感染科主任医师罗天永带着团队，每天定时给患者进行心理干预，因为她清楚，战胜疫情，信心最重要。依靠医护人员的精心治疗，目前，雷山医院已累计有17名患者治愈出院。　　“贵州医疗队到了以后，短短几天时间，我们的重症率就从34%降到了22.68%。我们非常感谢，所以说贵州鄂州，风雨同舟。”鄂州市委书记王立表示。　　《 人民日报 》（ 2020年03月05日   07 版）(责编：曹昆)
　　生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任。自1月26日起，天津市先后派出包括两支疾控分队在内的13支医疗队，共1294名队员驰援湖北。天津医疗队的白衣天使走进武汉各大医院重症病区，进驻多个方舱医院，还远赴恩施土家族苗族自治州肩负病毒检测重任。　　“这个春天，我在武汉。在我们武钢二医院的病区里面，每出院一个病人我们都异常激动，因为在病人的生命里，我曾经来过……”这是天津市第一批支援湖北医疗队队员周焕丽护士来到武汉后写下的文字。从1月26日农历大年初二接到支援武汉的命令，到1月28日早上进驻医院病区，队员们在48个小时内火线出征，只为争分夺秒，与疫情赛跑。　　最早进驻武汉武钢二医院病区的首批医疗队员，在投入工作之初，就遇到了困难。办公环境不理想，护士们就自己打扫卫生；阿比多尔、莲花清瘟等药品没有，医务人员就想方设法从天津后方调运……医疗队队员心中只有一个信念：抓紧救治更多患者！　　“大娘，您就把我当作您的女儿吧！”天津医疗队驻武钢二医院一队护理一组护士长苑沛然还记得她对患者王奶奶说过的话。2月6日，苑沛然在她负责的病区发现王奶奶病情有所加重，加之语言沟通不畅，王奶奶的情绪越来越激动，不戴口罩，不吃饭，甚至一度拒绝治疗。　　语言不通就慢慢说，王奶奶听不清就反复地大声说。在苑沛然和同事们的耐心安慰和悉心照料下，王奶奶的病情逐渐稳定了下来。“天津医疗队护士给我喂饭，夜里扶我上厕所，还帮我换床单。我发自内心地感谢她们！”王奶奶说。　　“这个生日特别有意义，希望能早日康复，回家看看我的老婆和孩子……”31岁的患者小张满怀激动的心情，说出自己今年的生日愿望。2月22日，在天津中医药大学第二附属医院支援湖北中医医疗队进驻的武汉江夏方舱医院内，正在进行一场温馨的生日会。　　“为了缓解病人的紧张情绪，我们每周都会为方舱医院内的患者办一次集体的生日会。”天津医疗队驻江夏方舱医院护士长王树苓说。细心的护士们在休息时间，利用有限的资源做起了手工，叠千纸鹤、画画、剪纸……每个礼物上都写着“早日康复”“加油”“必胜”等文字。　　“很感恩可以遇到你们这么好的护士。等疫情过去，我要请你们吃鸭脖子和热干面！”小张笑着对天津医疗队队员们说。　　在方舱医院，温暖患者的不只是特殊的生日会，还有心理医生的关怀。　　2月中旬的一天，天津中医药大学第一附属医院心身科医生张光银收到护士求助，一位67岁的老人情绪消极，不配合治疗，医务人员如何劝导也没有效果。张光银了解到，这位患者的老伴也患有新冠肺炎，症状较重，正在协和医院接受治疗。他的家中还有一位90岁的老父亲无人照顾。　　面对不安的病人，张光银采用“建立共情”的方法，耐心倾听病患诉求，并分析其心理活动。张光银每天都来到这位老人身边，告诉他病情恢复情况，并鼓励他只有配合治疗，才能早日康复出院：“方舱医院是希望之地。只要被治疗，就一定会有康复的机会！”得知自己的情况在好转，家里的情况也趋于稳定，病人终于放松了下来。　　“我们对患者进行心理干预的总体策略，就是给予其希望。”张光银介绍说，“这里很多患者都有类似的心理问题：焦虑、紧张、情绪沮丧……我们要做的，就是把确定性的信息告诉他们，并适当转移他们的注意力，让他们多运动，多看积极的电视节目等。此外，我们也有能舒缓神经的音乐和专业的药物辅助治疗。”　　除了武汉，恩施土家族苗族自治州疾病预防控制中心卫生检测所微生物实验室内，也活跃着天津医疗队工作人员的身影。先后两支天津疾控支援湖北应急检测队共10名队员来到这里，从事复杂繁琐而至关重要的病毒检测工作。他们也被称为“病毒侦察兵”。　　杨冬靖是首批来到恩施州的疾控队负责人，具有17年工作经验，曾参与非典、禽流感等疫情的病毒检测。疾控队到来之初，每天都有700份左右的病人咽拭子等样本被送到实验室。为了尽快完成检测，不耽误患者诊治，队员们从早上9点一直工作到半夜12点，每顿饭时间不超过半个小时。　　“和在病房医治病人不同，我们每天面对的是冷冰冰的机器，更需要全神贯注。大家在实验室时互相交流不多，工作时高度专注，保证样本检测结果准确。”杨冬靖告诉记者。样本检测的结果，关乎病人能否及时确诊，一旦出错，后果不堪设想。“每一步都必须至少两个人互相监督、检查，共同完成。”　　　　《 人民日报 》（ 2020年03月05日   07 版）(责编：曹昆)
　　“你们昼夜奋战、忘我工作，同时间赛跑、与病魔较量，以高尚无私的医德医风和精湛高超的医技医术守护生命、治愈病患……武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。希望你们继续发扬特别能吃苦、特别能战斗的精神，出色完成各项救援救治任务，为打好武汉保卫战、湖北保卫战作出更大贡献。”2月24日，一封慰问信自上海发往武汉，这天正值上海首批医疗队驰援武汉“满月”。　　1个月间，上海共有9批、11支医疗队、1640名医务人员奔赴荆楚大地。“各医疗队领队都由院长或业务骨干担任，中级以上职称医师415人，占医师总数的84.5%。”上海医疗队前方工作协调组负责人、上海市卫生健康委副主任赵丹丹说，医疗队分别进驻了华中科技大学附属同济医院光谷院区、雷神山医院、武汉市金银潭医院等17家医院、28个病区，其中ICU病区3个、重症病区16个、普通病区3个、方舱医院6个。　　“我像不像战场老兵了？”消瘦、满脸压痕，复旦大学附属中山医院重症医学科副主任钟鸣笑着问道。这位上海最早支援武汉的医疗专家，在小年夜只身坐上高铁、向武汉进发，至今仍在金银潭医院ICU病区与病魔抢夺重症、危重症患者生命，已有月余。　　金银潭医院也是上海医疗队第一块接手的阵地。大家从梳理病区到精细治疗、优化方案，摸索出了不少宝贵经验。1个月间，他们救治了100多名危重症患者，已有30多名患者治愈出院。　　需要轮换休息？医疗队领队郑军华摇头：“没必要！我们有了经验，更应该把时间用于救治病人。”　　“我像打仗一样，争分夺秒，就是在和死神抢病人。”这是复旦大学附属华山医院呼吸科主任李圣青的工作状态。“30张床，27个病人插管”，华山医院医疗队整建制接手了同济医院光谷院区惟一的重症监护室，这里是最艰苦的战场之一，很快他们就用顽强信念、过硬技术和多学科团队紧密合作与精细管理，落实着“降低死亡率”的目标。　　规范、科学、钻研，认真、精细、周全，是上海人的特性，也是上海医疗队员们的共性。由瑞金医院副院长陈尔真挂帅的第二批医疗队接管武汉第三医院光谷院区多个重症病区，下飞机第一时间就与武汉同仁沟通，了解医院规章，制定适合院区的诊治规范与预案，颁布《医疗队员守则》。为了节省防护服，医疗队的培训细致到要求队员们“上岗前不喝水、穿防护服前少量喝水、休息时大量喝水”；入住酒店，个人房间里也划分污染区、半污染区和清洁区。一旦涉及防护安全，他们尤其“较真”：“我们要用好上海医疗服务的精细化管理举措和操作规范、质量管理等优良传统，体现‘上海标准’，避免医务人员感染，才能救治更多患者。”　　紧张忙碌中间，他们依然不忘科研和人文关怀。“我们一个班就收治了30多名患者，同时还要处理管辖区域内200多位患者的突发状况。”在方舱医院工作的同济大学附属东方医院医生华晶说，他们发动群众选举了寝室长，管理大家不乱走动，带动大家做活动。在雷神山医院，“海派中医”们用中西医结合方案治疗危重患者，助力患者康复。新型鼻罩、一次性防飞溅隔离巾、面部防压伤保护组件等“穿戴神器”，也不断在上海医疗队里诞生。　　武汉保卫战激战正酣，上海的医疗队还在继续出动：由上海交大医学院病理和影像学临床和研究专家组成的新冠病毒肺炎病因诊断研究队伍，由50名精神科医护组成的心理干预团队相继到来，追踪病因，为奋战中的医护人员和患者带来更多心理支持与人文关怀。　　与每批医疗队同行的，都是大批医疗与防护物资。据不完全统计，上海不仅为医疗队随队配备了总计150余吨的防护物资，还陆续向前方寄送了防护服6万多件，口罩18万多只，隔离衣、防护面屏、护目镜、一次性手套、帽子、鞋套等30多万件。　　“一直被他们的团队合作精神和对病人的精心救治态度所鼓舞。每个人都兢兢业业、勤勤恳恳、任劳任怨地做着自己班上工作。因为病人多、事情多，一个护士在病房里呆了8个小时，没有几个人穿着防护服能坚持这么久，她不是不闷不累，是眼里只有病人忘了自己……我真的被他们感动了！”武汉大学人民医院东院一位医生在朋友圈里这样评价他的上海同仁。截至2月26日中午，这支“战疫铁军”已累计救治确诊病例1801名，其中重症319名，危重症173名，出院410名。　　《 人民日报 》（ 2020年03月04日   07 版）(责编：曹昆)
　　湖北随州洪山镇地处鄂豫交界，作为随州市定点救治医疗机构中唯一的乡镇医院，自1月21日以来，洪山医院医护人员已全员出动，没有一天轮休。　　人员极度紧缺，医护陷入疲惫，困局如何解？2月19日，江西对口支援随州市医疗队17名队员紧急驰援洪山医院，与当地医护人员并肩战疫。　　“我们要求尽快投入工作”“请给我们安排更多任务”……在“洪山必胜”微信群里，江西医疗队的队员们踊跃报名、纷纷请战，“我们心里只有一个念头，就是尽快投入战斗。”　　勇担重任、迅速增援，这是江西医疗队冲锋在前、支援湖北的一个剪影。截至2月25日，江西省已累计派出9批11支医疗队，共计1233名队员投入到支援湖北疫情防治工作中。其中，8支医疗队844名队员在武汉支援，3支医疗队389名队员在随州对口支援。　　随州是江西医疗队的战疫主战场，如何能与当地医疗团队拧成一股绳，形成战斗力，打好这场疫情防控阻击战？　　江西交出的答案是扁平管理、聚起堡垒。先是明确由3名三甲综合性医院院领导分片管理，减少层级，以党组织为主，形成了一个个坚强有力的战斗集体。与此同时，相继成立医疗质量与安全管理委员会、医院感染委员会、专家救治小组，规范诊疗、护理、院感等流程，为医疗工作的有效开展提供保障。　　对于重症、危重症患者，实行现场专家与远程专家会诊相结合，“一人一医疗团队、一人一诊疗方案”。江西援随医疗队有关负责人说：“通过制定个性化诊疗方案，力求提高抢救成功率，降低死亡率。”　　机制理顺是前提，但与时间赛跑，考验着的更是一线医护人员的耐力与勇气。“今天是到随州的第五天，这里真的随时都在上演‘生死时速’。”2月15日，随团队员、赣州妇幼保健院新生儿童重症监护室主管护师杨莉在前线日记里这样写道，当天一个刚撤呼吸机的患者突然呛咳得厉害，大量痰液堵塞在喉管，呼吸困难，生命垂危，需要立即将痰液吸出来，否则后果不堪设想。　　吸痰过程中极易产生气溶胶，这是医务人员被感染风险最大的时候。“情况危急，我来不及多想，一把拿起吸引器，冲上前为他吸痰，最终总算转危为安了。”杨莉兴奋地说。　　在杨莉的笔下，见证了江西医疗队的付出与艰辛：全身武装，穿大码的雨靴在病房步行太艰难了；戴上护目镜和面屏，配药换药一开始都看不清，要把东西凑到眼睛前辨认；一个班下来，抢救配液、换药抽血、翻身拍背等治疗及基础护理全套轮番做个不停，下班时防护服里的衣服已湿透，腰感觉直不起来了……　　“白衣战士”艰苦奋战，“白衣军团”越战越勇，捷报频传――　　广水市第一人民医院出院20人、广水市第二人民医院出院4人、曾都医院出院3人……2月22日晚，在江西省对口支援随州市前方指挥部每日例行调度会上，在随州市战疫一线支援的江西医疗队各分队逐一汇报所接管病区当日战绩。　　截至2月25日，江西援随医疗队接管12个病区，累计管理患者526例，其中疑似患者46例，确诊患者480例，累计重症患者25例，危重症患者39例；累计出院患者235例，其中疑似患者出院46例。　　“我们全员上岗，全部接管新入院的确诊患者，尽量让当地同仁喘息休整。”赣州市人民医院副院长刘建生介绍，江西援随医疗队在曾都医院又整建制接管了一个新病区，收治27名确诊患者。　　奋战在广水市的江西援随医疗队也主动挑大梁。“我们多做一点，他们才能多休息一刻。”赣南医学院第一附属医院副院长陈懿建说，守望相助，才能打赢这场战斗！　　2月14日，一则暖心的消息刷屏网络：江西援随医疗队接生疫情期间首例新生儿。“16点16分，我的双手接住了华丽的初啼――3公斤的男宝宝。”承担接生任务的随队主任医师余腊梅在朋友圈记录下这个瞬间，赣鄂医生第一次手术合作很顺利。而这也是疫情期间江西医疗队帮助湖北接生的第一个新生儿。孩子妈妈说，她给这个孩子起名“冠冠”，让他不忘记来处，懂得生命的可贵。　　“不负重托，不胜不还！”在荆楚大地，江西白衣战士用行动践行医者誓言。　　《 人民日报 》（ 2020年03月04日   07 版）(责编：曹昆)
　　“疫情不退，我们不撤！”2月26日，首批河北支援湖北医疗队员，在抗疫一线已奋战了一个月……　　按照国家相关规定可以调整轮休。然而，战斗在武汉市第七医院的康丽媛等7名医疗队员，却挥笔写下“申请最后一批离开”的请战书。　　“我是党员，我先上！”疫情发生以来，河北共派出12批医疗队1098名医疗队员奔赴湖北。他们冲锋在前，同湖北人民生死与共，与病魔展开殊死搏斗……　　“全力支援湖北武汉和神农架林区疫情防控工作。需要什么，我们就不惜代价提供，用心用情用力圆满完成疫情防控任务。”河北省委书记王东峰在河北支援湖北医疗队出征仪式上说。　　第一批河北支援湖北医疗队队长、临时党总支副书记袁雅冬表示：“选择了医学也就选择了奉献。危急关头，闻令而动，逆风而行，要把笑容留给患者……”　　出征前，河北医科大学第四医院年轻护士王嵩，给妈妈打去电话。妈妈说：“去吧，孩子！相信国家，相信医院，妈妈等你平安回来。”　　全力生产，驰援武汉！2月20日傍晚，一辆载有60万粒盐酸阿比多尔胶囊的专用货车，星夜疾驰，抵达武汉。目前，石家庄四药有限公司开足马力，加班加点，日产胶囊100万粒，产量较平日增长一倍。　　连日来，石家庄市际华3502职业装有限公司的防护服生产线，昼夜运转；出厂即火速送抵武汉火神山医院等多家定点医院。目前，该公司日生产一次性医用防护服超过3万套。　　为帮助防疫物资生产企业克服原材料紧缺、工人返岗困难等不利条件，河北省委、省政府积极组织相关部门紧盯生产环节，保障企业复工复产。河北省有关部门“急事急办，特事特办”，依法加快转产防护用品的企业生产资质办理，开辟绿色通道保障物流。　　截至2月28日，河北已累计向武汉等疫情严重地区调拨防护服58.87万套、医用口罩118.3万只、隔离面罩58.32万只。河北对口支援神农架林区呼吸机等医疗设备13台，N95口罩、防护服等3万余套（只）。　　捐赠得到各机构响应：石家庄君乐宝乳业集团捐赠价值7500万元奶粉、牛奶；唐山乐亭县退役军人刘瑞组织团队捐赠武汉500吨蔬菜；刚刚脱贫的阳原县曲长城村村民们向神农架林区送去价值6万元的甲强龙注射剂、优质菊花茶……　　疫情无情人有情，燕赵荆楚心相牵。疫情发生以来，河北省社会各界踊跃捐款捐物，助力打赢抗击新冠肺炎疫情攻坚战。截至2月29日，河北接受社会捐赠款物总价值9.2亿元；其中接受捐款7.3亿元、物资价值1.9亿元。与此同时，河北还向对口支援的湖北神农架林区捐赠了大批物资和款项：河北慈善联合基金会协调捐赠7000个口罩、6台呼吸仪、6台TNI呼吸治疗仪；承德市捐赠价值215万元的生活物资；华北制药捐赠10000瓶消毒液。　　2月27日，在河北第五批医疗队的精心治疗下，武汉江岸方舱医院又一批住院患者治愈出院。康复患者婷婷离开前，专门写了一封感谢信，向精心照顾她的保定市徐水区妇幼保健院副护士长赵培表示感谢，相约“樱花烂漫时，一起合个影”。　　《 人民日报 》（ 2020年03月04日   06 版）(责编：曹昆)
　　2月21日下午4时，记者来到湖北襄阳市中心医院东津院区，发现医院里几乎看不到人。医院党委书记毛春介绍：这个院区是襄阳最早收治确诊和疑似病例的定点医院之一。目前除了发热门诊，其他门诊也正常开放。　　上电梯来到远程会诊中心，推开门，屋里坐满了医务人员……原来，医院医务人员和辽宁医疗队的部分队员，正在同远在沈阳的中国医科大学附属第一医院专家通过远程会诊，研讨一名新冠肺炎疑似患者的救治方案。　　屏幕上，一个肺部CT影像呈现在双方医疗队员的面前。“这个患者患有白血病，合并肺部感染。虽然两次核酸检测均为阴性，但对四次CT影像的结果我们存在不同意见，不能排除新冠肺炎。”医院康复医学科副主任詹燕“隔空”向另一头介绍情况。“双肺有一个病变，通过这些天的病灶观察比对，细菌感染的可能性更大，可以转到专业病房进行常规治疗。”对方提出建议。　　就在4天前，这里刚刚实现了第一次“沈阳―襄阳”的远程连通。“有几位新冠肺炎患者病情不见好转，我们就向对口援助襄阳的辽宁发出了会诊请求。”襄阳市中心医院重症医学科主任曹锋生说，一名重症患者使用ECMO（人工肺）治疗超过了常规时限，本地医护人员拿不准撤还是不撤；辽宁的专家研判后建议继续当前治疗。2月20日，他们成功撤掉了这名患者的ECMO（人工肺）。　　2019年，襄阳将建立市、县、乡、村四级远程医疗体系作为当年政府的十件实事之一。当年完成全市2个市级、5个县级综合医院、13个县级专科医院、92个乡镇卫生院、2340个村卫生室的建设。　　新冠肺炎疫情发生后，襄阳市卫健委第一时间对“襄阳市远程医疗服务平台”进行升级扩展，将远程医疗系统覆盖到全市所有救治点；同时将远程医疗服务平台与中国医科大附属第一医院、宁夏医科大学总医院等援襄省（自治区）重点医院进行连通，利用远程医疗整合市内外专家资源，形成了襄阳抗疫救治“统一战线”。　　远程医疗功不可没。“我们与武汉金银潭医院专家保持联系，通过远程医疗系统请他们参与诊治。对入院患者早干预、早用药、早治疗，抢时间阻止病情恶化，取得了积极成效。”襄阳市谷城县人民医院感染性疾病科主任朱吉生说。　　“远程诊疗系统的运用，在一定程度上帮助基层缓解了一线医护人员调配紧张、超负荷工作的情况；同时也减少了医疗专家往返疫区感染的风险。”襄阳市卫健委信息中心主任杜成云说，从1月20日至2月21日24时，襄阳累计开展新冠肺炎远程会诊9例，开展新冠肺炎远程影像诊断599人次。　　《 人民日报 》（ 2020年03月04日   06 版）(责编：曹昆)
　　本报深圳3月2日电??（记者吕绍刚）日前，深圳为湖北战疫一线医务人员开展“安心行动”，加强对医务人员和患者的心理干预和疏导。近日，深圳5名资深心理专家组成深圳市第五批支援湖北的医疗队，奔赴武汉和荆州疫情防控一线开展专业心理援助，并针对一线医务人员的心理需求和情绪特征，特别策划制作“安心音频书”，开设支援湖北医务人员“安心家书”有声栏目，讲述战疫一线医务人员的情感历程和感人事迹。　　“安心行动”还制作了“安心宝盒”，配有医务人员安心音频书、安心问候卡以及2个N95口罩等物品。目前，支援湖北的1300个“安心宝盒”已寄到武汉战疫一线。　　《 人民日报 》（ 2020年03月03日   13 版）(责编：曹昆)
　　“感谢贵公司在这场看不见硝烟的特殊战役里，始终与武钢人心连心、肩并肩，以最强力量、最优资源支援我们、力挺我们；患难与共的温暖和守望相助的深厚情谊，我们必将铭记于心。”2月下旬，山西焦煤集团收到武汉钢铁公司的感谢信。这封感谢信是山西国企与武汉人民同心抗疫的写照。　　武钢是雷神山医院、火神山医院的材料供应商。接到任务后，武钢所需的炼焦煤库存告急，收到“求援”的山西焦煤集团全力调度资源，两天之内将供应量翻了一倍。山西焦煤集团董事长王茂盛介绍：到2月27日，该公司共发往武钢、鄂钢11.88万吨焦煤，发往湖北全省煤炭21.06万吨，同比增幅201%。　　不仅仅是焦煤，晋煤集团优先保障湖北电煤供应，半个月运送煤炭30万吨。中国铁路太原局集团公司采取优先协调调度、增开专列、安排列检不跨班不代班、压缩技术作业时间等措施。“目的只有一个，就是提升运输效率，确保湖北的物资供应。”太原局集团公司货运部主任李书说。　　“白衣天使”逆行而上。山西省卫健委副主任张波介绍：山西以“山西速度、山西效率”连续派出13批次医疗队1505名医疗人员，具有中高级职称的医护人员占到90%以上，分别进驻武汉5个医院和仙桃、潜江、天门3市。截至2月27日，山西省医疗队在湖北共负责床位1957张，累计管理确诊患者2475人，累计治愈出院866人。　　长治和平医院的王婷作为山西第二批援鄂医疗队队员，于2月2日驰援湖北。去的时候，父亲王卫国将17年前他去防控非典一线时的箱子“传”给了王婷。王婷说：“这是一种爱的传承，也是家风的延续。”防护服上写着“天门姑娘，山西唐珊”的护士长唐珊，咬牙顶住了因为过敏引发的红疹，在华中科技大学附属同济医院中法新城院区已坚守近一个月……　　在疫情发生之前，山西省并无口罩生产能力。为保障一线防疫物资生产供应，仅仅48小时，山西省高平市就引进、落地一条医用口罩生产线，恢复生产一条医用口罩生产线，达到日产10万只一次性医用口罩的能力。山西向19户防疫物资生产企业派驻39名特派员，在极短时间内实现了全省口罩生产企业由0户到12户的突破；3月份所有口罩项目建成达产后，山西全省口罩日产能将达到400万只以上。　　民间力量纷纷行动。2月11日，悬挂着“运城苹果满载着山西人民的爱支援湖北”“山西驰援湖北”横幅的15辆大货车在高速交警接力护航下抵达武汉、咸宁；车上满载着消毒水、口罩和新鲜蔬菜、苹果等物资。山西闻喜县小伙刘英杰得知武汉火神山医院建设的消息，千里驱车赶赴武汉，凌晨到达，早上6点半就开始干活……据山西省民政厅消息，截至2月26日，山西省社会捐助和慈善事务管理中心已接收社会各界捐款8789071元。　　疫疾无情，人间有爱。无论是在太行之巅，还是在汾水之畔，三晋大地人民时刻在与湖北人民共克时艰。“人心齐，泰山移。支援湖北是全省各级党委、政府和广大医务工作者践行‘两个维护’的具体行动，要不折不扣坚决执行党中央号令。我们要丝毫不松抓防控、不讲条件助湖北，既坚决打赢山西战役，又要在湖北保卫战、武汉保卫战当中建功立业，作出山西贡献。”山西省委书记楼阳生说。　　《 人民日报 》（ 2020年03月02日   06 版）(责编：曹昆)
"	　　新华社武汉3月1日电（记者梁建强、王贤）据湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部物资与市场保障组1日通报，为支援湖北新冠肺炎疫情防控工作，社会各界慷慨解囊，踊跃捐赠。截至2020年2月29日12时，湖北省累计接收社会捐赠资金130.20亿元。	　　截至29日12时，湖北省累计接收社会捐赠物资9216.20万件（套、个、瓶）。其中，医用防护服99.55万套，N95口罩145.12万个，医用（外科）等口罩类2721.79万个，护目镜和防护面罩75.19万个。	　　通报称，定向捐赠资金、物资按照捐赠方意愿陆续直接送达、拨付到接收单位或地区。非定向捐赠资金按《湖北省应对新冠肺炎疫情社会捐赠资金分配使用办法》分配，其中，省本级已分配下拨非定向捐赠资金46.14亿元，占省本级接收非定向捐赠资金总额的96.75%；非定向捐赠物资由各级新冠肺炎疫情防控指挥部根据病人救治和防控工作统筹供需分配，其中，本级接收的国内非定向捐赠物资142.85万件（套、个、瓶）已全部分配下拨。	　　据统计，省本级接收的2874.13万件（套、个、瓶）境外捐赠物资也已全部分配下拨。(责编：曹昆)"
"	中新网2月29日电 据中国红十字会总会网站消息，截至2020年2月28日17时，中国红十字会总会机关和中国红十字基金会共接受用于新型冠状病毒肺炎疫情防控社会捐赠款物157716.43万元。其中，接受资金126439.75万元，物资价值31276.68万元。所接受的捐赠资金和物资按照疫情防控需要及捐赠方意愿安排使用。	中国红十字会总会机关接受捐赠款物42601.70万元。其中，接受资金37521.44万元，用于支持承担防控救治任务的武汉雷神山医院、武汉火神山医院、中国中医科学院、武汉市金银潭医院、武汉市汉口医院、武汉市中心医院、武汉市武昌医院、武汉市第五医院、武汉市黄陂区中医医院、武汉市第九医院、武汉市红十字会医院、武汉市同济医院、武汉协和医院西院区、湖北省荣军医院5880万元；用于湖北、山东、浙江疫情防控14815.19万元；用于防控一线医务人员人道救助1120万元；已购买防控物资6760.23万元，协议采购防控物资2911.40万元，计划安排使用资金6034.62万元。接受物资价值5080.26万元，已运抵湖北武汉、十堰、孝感、黄冈及其他22个省市的物资价值4835.10万元，启运发往浙江、福建、北京、安徽的物资价值245.16万元。	中国红十字基金会接受捐赠款物115114.73万元。其中，接受资金88918.31万元，设立专项救助项目用于防控一线医务人员等人道救助47887.03万元；用于支持承担防控救治任务的武汉雷神山医院、武汉火神山医院、黄冈市中心医院、安阳市第五人民医院、孝感市第一人民医院、华中科技大学同济医学院附属协和医院及同济医院、湖北中西医结合医院17032.22万元；用于湖北、河南、内蒙古、山西、福建、江苏等地疫情防控3352.15万元；用于支持钟南山医学基金会等疫情防控科研700万元；捐方定向捐赠物流运输等执行费510万元；已购买防控物资14346.93万元，计划用于采购防控物资5089.98万元。接受物资价值26196.42万元，已运抵湖北武汉、黄冈、孝感、咸宁、荆门、宜昌、荆州、鄂州、黄石、十堰、襄阳、恩施、随州、天门、潜江、仙桃的物资价值9179.02万元，运抵浙江、河北、辽宁、北京、上海、内蒙古、海南、贵州、新疆、山西、重庆、湖南、江苏、广东、江西、福建、四川、青海、河南、陕西、安徽的物资价值3059.50万元；面向受疫情影响的孕产妇等，通过捐方指定平台申领的物资价值10100万元；启运发往湖北武汉、黄冈、孝感、咸宁、黄石、宜昌的物资价值3832.26万元，启运发往北京、福建、四川、浙江、江西、江苏、陕西、云南、甘肃、广东的物资价值25.64万元。(责编：杨光宇、曹昆)"
　　本报南京2月29日电??（记者何聪、申琳）2月24日下午，3550毫升江苏省新冠肺炎康复者捐献的血浆，缓缓输进湖北黄石市20名重症、危重症患者的血管，为他们带来更多康复的希望。当天，江苏省第二批37名医疗队员抵达黄石，江苏赴黄石医疗队员已有351人。　　24日上午，两辆满载南京特色美食桂花鸭的大型运输车驶离南京，这批捐赠给黄石市的食品共计1925箱、总价值126.6万元。　　2月9日，接到对口支援黄石市的通知后，江苏省委和省政府主要负责同志第一时间专题研究部署，要求在全力支援武汉的同时，立刻组建支援黄石市前方指挥部和支援队，抓紧制定并实施对口支援工作方案，与黄石并肩战斗，打好疫情防控的“黄石保卫战”。随后，江苏省成立支援湖北疫情防控工作领导小组和前方指挥部，各相关部门迅速行动，建立起人员组织架构及相应工作机制，统筹省管医院、各市医疗资源。　　根据黄石疫情防控工作需要，江苏紧急选派人员，在全省重点抽调呼吸科、重症医学科、感染科和院感科医务卫生人员组建支援队。2月10日下午6时前，310名医疗支援队员集结完毕，队员们是分别来自16家省管省属医院以及南京、徐州等10个设区市医院的业务骨干。江苏省援助黄石医疗队总指挥鲁翔表示：“医疗队几乎涵盖了江苏所有最好的医院，还带来了ECMO技术、呼吸支持技术、治疗技术、营养支持等，江苏的各家医院都是我们的最强后盾。”2月11日夜间，江苏对口支援医疗队抵达黄石。　　江苏省卫健委一方面派医务人员支援黄石，一方面主动搭建“江苏―黄石远程医疗服务平台”，开发“江苏―黄石医疗服务在线”，组织省内6个大医院副主任以上专家组成的服务团队，轮流值守，随时远程为黄石各医院提供阅片服务。2月16日，东南大学附属中大医院影像科主任居胜红通过“江苏―黄石远程医疗服务平台”完成阅片服务。　　医疗队前脚刚到黄石，满载江苏人民爱心的生活物资后脚也赶到。12日下午2点，江苏省第一批支援黄石市的生活物资，由江苏盐城东台市义工联合会捐赠的10吨大白菜、1104箱鸡蛋即运抵黄石。当天下午5时，东台市第二批37吨蔬菜，包菜、红萝卜、白萝卜、花菜……满满两大车又装车出发。　　2月18日，淮安的货车司机梁玉柱听说市供销社有一批援助物资要运到黄石，他没告诉家里人，悄悄找到供销社负责人，表示自己愿意运这一趟货。这批物资包括鸡蛋、食用油、大米，以及青椒、莴苣、有机花菜等8个品种蔬菜，共计33吨。　　“黄石呼，江苏应”。江苏各部门系统迅速行动，多方支援黄石市紧缺物资。江苏省红十字会从社会捐赠款中拨付1000万元至黄石市红十字会，定向用于黄石疫情防控工作。随着防疫工作持续深入，黄石移动帐篷、折叠床等物资紧缺，江苏省应急管理厅紧急抽调人员开展物资筹备，迅速筹措包括帐篷、折叠床、棉被、棉衣等共1万余件，价值400多万元，22日连夜发往黄石。南京市国资委授权南京新工集团精心组织采集一批价值500多万元的口罩和防护服等物资，星夜发往黄石市。　　截至2月23日，江苏省单位和个人共向黄石市捐款3036.5万元，各市县捐赠物资25.88万件，其中有科技企业首批捐赠的数十台制氧机、普通企业爱心捐赠的大批防护服和口罩，既包括核酸检测试剂盒、呼吸机等大量急需医疗物资，又有水果、蔬菜、米油、鸡蛋等大批生活物资。　　《 人民日报 》（ 2020年03月01日   04 版）(责编：杨光宇、曹昆)
 　　截至28日，31个省份和新疆生产建设兵团　　累计治愈出院病例首超现有确诊病例　　数据来源：国家卫健委　　制图：蔡华伟　　本报北京2月29日电??（记者邱超奕）截至2月28日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例37414例，其中重症病例7664例；累计治愈出院病例39002例；累计死亡病例2835例；累计报告确诊病例79251例；现有疑似病例1418例。2月28日，湖北省以外省份共新增确诊病例4例，湖北省除武汉外其他地市新增确诊病例3例。全国累计治愈病例数与累计死亡病例数的比值进一步扩大到13.8∶1，治愈率持续上升。29日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍新冠肺炎治疗与患者康复情况。　　国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，全国支援湖北的医疗力量已达4.2万人，其中护士有2.86万人，占医疗队总数的68%。护士与医生一道，为促进患者康复、提高治愈率做出了积极贡献。　　北京协和医院护理部副主任郭娜补充说，此次在国家援派的医疗队中共派出5500余名重症专业护士，重症专业护士占重症医务人员总数的3/4。　　北京地坛医院中西医结合科主任医师王融冰介绍，通过比较中药介入后的治疗效果，可以发现中西医结合治疗确实起到较好的作用。轻症患者用中药，可以快速改善症状，比如发热、咳嗽等；对于重症患者，不但可以改善这些症状，对血氧饱和度等也有一定改善。2月27日，清肺排毒汤已在10个省份的66个定点医疗机构使用，纳入观察的1183例病例中，有640例出院，457例症状改善。此外，中医康复治疗对于改善患者生活质量和远期预后都很有好处。国务院联防联控医疗救治组组织专家制定了《新冠肺炎患者恢复期中医康复指导建议》，给患者提供药物帮助、生活指导、情志调节、体能恢复、呼吸经络训练等中医康复指导。　　《 人民日报 》（ 2020年03月01日   02 版）(责编：杨光宇、曹昆)
"原标题：西藏林芝捐赠34吨藏香猪肉支援武汉	　　图为工人将分割好的藏香猪肉按照标准装箱。　蔡尧　摄	　　中新网林芝2月29日电 (蔡尧 谭艳丽 张淑萍)29日，林芝市向湖北省捐赠的34吨总价值200余万元人民币的藏香猪肉，从西藏林芝市工布江达县藏香猪肉产业园发出。	　　图为工人正在将藏香猪肉装车。　蔡尧 摄	　　据悉，这批物资将捐赠给武汉市中心医院、武汉市第一医院、武昌医院等10余家疫情防控一线医院。	　　图为志愿者正在制作包装箱。　蔡尧 摄	　　工布江达县委副书记、县长石运本说：“这些年通过全国各族人民的无私援助，我们西藏经济社会发生了翻天覆地的变化。一方有难，八方支援。此次疫情发生以后，我们林芝上至各级党委政府，下至普通百姓，纷纷自发组织，主动捐款捐物，与全国人民特别是湖北武汉人民一道共克时艰。”(完)	　　图为工人正在分割藏香猪肉。　蔡尧 摄(责编：冯粒、曹昆)"
"	新华社北京2月29日电 响应党中央号召，2月26日以来，全国广大共产党员踊跃捐款，表达对新冠肺炎疫情防控工作的支持。据统计，截至2月29日，全国已有1037万多名党员自愿捐款，共捐款11.8亿元。捐款活动还在进行中。(责编：杨光宇、曹昆)"
"	新华社北京2月28日电（记者孙少龙）记者28日从中国慈善联合会获悉。截至2020年2月26日24时，中国慈善联合会统计全国用于此次疫情防控工作的慈善捐赠共计约257亿元。	其中，大额（单笔10万元以上）捐赠2237笔，共计约241亿元。多个互联网平台共上线了约400个募捐项目，吸引3000多万人次捐赠，筹集资金约16亿元。	据介绍，自1月24日起，中国慈善联合会即对新冠肺炎疫情慈善捐赠进行统计，以上捐赠数据均从公开信息监测统计所得，仍有部分捐赠通过非公开募捐的形式开展，仅为不完全统计。(责编：杨光宇、曹昆)"
"	中新网太原2月28日电 (范丽芳)28日，记者从山西省红十字会获悉，该会向在山西新冠肺炎疫情防控期间牺牲(殉职)的民警张志民、辅警田计强、村党支部书记杨双宝等家属，捐赠共计50万元。	新冠肺炎疫情席卷全国，在抗疫一线，有驰援湖北的医护工作者，有日夜值守在社区的防控员，有无怨无悔的志愿者，还有奔忙在防控战线的民警。	为支持疫情防控，山西省红十字会与晋商银行股份有限公司共同设立“山西省红十字会晋商银行新冠肺炎疫情防控博爱救助基金”，定向用于疫情防控工作一线医护人员及工作人员因公牺牲(殉职)抚恤金，疫情防控工作一线医护人员及工作人员感染治疗慰问救助金，以及疫情防控定点医院对医护人员及工作人员的生活补助。	53岁的张志民是山西大同灵丘人，生前系灵丘县公安局红石塄派出所教导员、四级高级警长。2020年2月2日，在疫情防控工作一线的他突遇车祸，因公牺牲。从警18年来，他多次被市、县公安系统评为先进个人、优秀共产党员。特别是在此次疫情防控中，张志民主动请战，带领民警奋战一线。	49岁的田计强，生前系晋城市沁水县公安局龙港中心派出所辅警，2020年2月4日，正在工作岗位的他突发脑溢血被送至医院抢救。2月10日凌晨2时10分，经抢救无效，不幸逝世。	71岁的杨双宝本该儿孙绕膝享天伦之乐，面对突如其来的新冠肺炎疫情，他作为山西大同灵丘县白崖台乡王村铺村党支部书记，依然选择逆行。2月3日，防控一线值守期间，杨双宝突发心脏病，经抢救无效，不幸离世。	日前，山西省委追授张志民、杨双宝“山西省优秀共产党员”称号。(完)(责编：杨光宇、曹昆)"
"	2月28日，根据中国红十字会总会安排，由中国红十字基金会、中国初级卫生保健基金会和上海罗氏制药有限公司合作捐赠的第3批1万支托珠单抗注射液（雅美罗）经上海市红十字会和中国初级卫生保健基金会协调，经过16个小时连夜冷链运输送达武汉。此前，中国红十字会募集的第一批、第二批共计2万支托珠单抗注射液（雅美罗）已分别于2月25日、2月27日送达武汉，迅速分发至武汉14家新冠肺炎患者救治定点医院，用于重症患者救治。截至目前，该批药品已经用于21位武汉新冠肺炎重症患者的治疗。	2月25日中午，中国红十字会总会安排安徽省红十字会选调组织中国科技大学生命科学和医学部、中国科技大学附属第一医院有关专家组成专家组抵达武汉，加强对托珠单抗救治新冠肺炎重症患者临床使用的专业指导。抵达武汉后，安徽红十字医疗专家组顾不上休息，兵分四路迅速对接武汉14家收治重症患者的新冠肺炎治疗定点医院，并对相关科室医务人员开展培训，讲解新型冠状病毒免疫损伤机理及干预策略，介绍托珠单抗临床使用方案，与一线医务人员交流，解答相关问题。此次募集的3万支托珠单抗注射液将全部用于湖北武汉重症患者救治工作一线。（张灏 马慧）(责编：孝金波、岳弘彬)"
"	响应党中央对广大党员的号召，2月28日，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰和中央赴湖北指导组同志为支持新冠肺炎疫情防控工作捐款。(责编：牛镛、岳弘彬)"
"原标题：钟南山实验室技术团队驰援大冶 “咽拭子+血清”揪病毒钟南山实验室技术团队驰援大冶――“咽拭子+血清”，火眼金睛揪病毒	新冠肺炎疫情发生后，钟南山院士实验室14名技术人员驰援大冶，在全国率先采用“咽拭子+血清”双重检测方法检测新冠病毒，有效降低了漏检率。	近日，湖北日报全媒记者走进大冶，了解这支抗疫战场上的侦察尖兵。双重检测，识别无症状感染者	2月11日，广州呼吸健康研究院钟南山实验室技术团队14人受邀奔赴大冶，在周荣教授的带领下，与大冶疾控中心的工作人员并肩作战。	“为弥补核酸检测方法的不足，我们增加了血清抗体检测，这对于无症状感染者的早期识别很有必要。”团队技术负责人邱红玲博士说，患者感染了病毒，一定会在血清中有所体现，关键是要有技术手段和试剂盒把它识别出来。	不久前，他们成功识别出一家5口的聚集性疫情，当时，除了确诊者外，其他家庭成员中没有出现发烧、咳嗽症状，是无症状感染者，通过血清检测，4人被成功识别出来，及时采取了隔离措施。	截至2月22日，团队累计完成血清样本1500余例，咽拭子样本1500余例，日均检测近200例，完成检测试验8000余次。与时间赛跑，全力揪出病毒	这是一场与时间赛跑的战斗。	“早点出检测结果，对被确诊者、被排除者来说是一个交代，也能让政府第一时间采取有效措施，控制传染源。”团队专家林斌说，样本中的核酸会随着时间降解，为了确保结果准确，当天送检样本，当天必须全部检测完。	做检测，一站七八个小时是家常便饭。进实验室后，他们不上厕所、不喝水，眼里只有标本。身穿防护服，带上护目镜，水蒸气、汗水交汇在一起，出了实验室，身体几近虚脱。	最高峰的一天，他们检测了500多例。那天晚上9点，临时加送来一批样本，团队成员全体加班，忙完已是次日凌晨2点多。	2月20日，大冶首批新冠肺炎康复者捐献血浆，用于救治新冠肺炎危重患者。团队迅速开展技术攻关，第一时间对血浆进行检验，并将分析结果提供给医院，为危重病人治疗提供帮助。善意安慰家人：我很安全	大冶，是80后专家周志超离家的第二站。此前，他在黄冈市作为支援专家工作了10多天。2月11日，他跟随团队转战大冶。	广州那边，妻子带着6岁多的女儿留守在家。每次视频通话，周志超总是笑嘻嘻，给妻子汇报近况：这边吃得好、住得好，很安全，不要担心。	“说一点儿也不怕，是假的。”周志超坦言，实验室里，大家每天至少要经手几十个试管，尽管做好了防护，但还是存在风险。因此，团队成员都会不定期做核酸检测。	“每次出结果，其实自己也挺忐忑的。”周志超说，希望早日战胜病魔，疫去花开，让小家团圆，让大家安康。(记者 刘娜 通讯员 万经煌 程良友)(责编：温璐、孝金波)"
　　2月1日，由137名医护人员组成的黑龙江省首批援助湖北医疗队奔赴武汉；2月23日，第八批黑龙江援助湖北医疗队201人出征。不到一个月，黑龙江省已先后派出八批援助湖北医疗队，共计1533人。　　一方有难，八方支援；病毒无情，龙江有爱。“越是这个时候，患者越需要我们！肯定要第一时间往上冲，绝不能后退……”第八批医疗队队员、龙江县第一人民医院呼吸科主任医师高铁说，“当天上午9点多接到通知，下午就要赶到哈尔滨集结出发！有的人来不及和家人告别，有的人没带齐生活用品……但无论遇到什么困难，队员们都各自克服，坚定不移踏上出征路……”　　黑龙江省首批援助湖北医疗队按照国家治疗指南，结合当地实际情况摸索、建立的治疗“组套”，成为较为实用的救治临床路径。“‘组套’内容包括了医嘱用药、化验检查等科目，同时还根据病情轻重程度细化成危重、重症、中症和轻症四种方案。”领队焦军东表示。　　与此同时，黑龙江还派出13名疾控工作人员支援湖北开展流行病学调查等疫情防控工作，分别在武汉市、恩施市和孝感市进行。牡丹江市流调小分队2月21日一到应城，54岁的疾控专家孙庆忠立即进入战斗状态：“如果抗击疫情是一场战争，我们流调人员就是战场上的侦察兵；防的意义不亚于治，搞好流行病学调查，能够有效控制增量。”　　除了人员，食品、药品、口罩等各种物资也源源不断地从黑土地输送到抗疫一线：2月17日，黑龙江支援湖北的首列3000吨捐赠大米专列抵达孝感市，及时调拨到孝感下属7个县（市区）；哈电集团员工筹集6万多只N95口罩捐赠给湖北一线医护人员；哈药集团累计捐赠3批价值1100万元药品；飞鹤乳业在捐赠1亿元成立“中国红十字基金会飞鹤抗击新型冠状病毒疫情专项基金”后，又追加捐赠价值亿元的营养食品……　　“黑龙江与湖北虽然远隔千里，但两省人民心心相连；上个冬季来哈尔滨旅游的湖北游客有7万多人次，让我们相约在下个冬季，欢迎湖北人民、武汉人民、孝感人民再来龙江赏冰乐雪，体验北国好风光。”黑龙江省委主要负责人表示。　　《 人民日报 》（ 2020年02月28日   06 版）(责编：杨光宇、曹昆)
　　2月25日下午，一场简短的交接仪式在湖北省十堰市第二救治医院举行，10辆负压救护车正式交付给十堰市。　　“这批救护车原本是广西卫健委为加强广西疫情防控工作而采购的。2月10日，广西对口支援湖北十堰市。在了解到十堰急需负压救护车后，我们将这批救护车紧急支援十堰市。”广西对口支援湖北省十堰市新冠肺炎防治工作前线指挥部有关负责同志介绍。　　十堰市急需的各类医疗物资、生活物资，是广西支援的重点。2月23日下午，第二班广西支援湖北果蔬物资直达冷链专列抵达十堰，满载着400余吨医疗物资和生活物资。9辆来自广西贺州，满载123吨爱心果蔬的大型货车也于同日抵达。　　冬瓜、莴笋、香柑……专列上满载的优质果蔬既有广西各地市政府组织筹集，也有爱心企业和爱心人士捐赠，凝聚了广西社会各界人士的爱心和力量。疫情发生以来，广西支援湖北果蔬物资直达冷链专列已开行8班，捐赠果蔬物资超过1600吨。　　疫情防控期间，84消毒液、医用酒精等防疫物资属于紧俏物资。广西前线指挥部收到十堰市医疗用品需求后迅速行动，短短6小时，从桂林、北海、钦州、南宁等多地调配筹集84消毒液、医用酒精等物资200余吨。广西铁路部门积极配合物资运输，用最短时间完成运输方案，及时到位提交运输计划。　　“帮助十堰打赢疫情防控阻击战是广西义不容辞的重大政治责任，5600万壮乡人民是十堰人民的坚强后盾，我们已安排实施系列支援行动，还将根据需求安排后续措施。”广西壮族自治区党委书记鹿心社说。　　作为广西第一批援助湖北医疗队成员、广西江滨医院援助湖北医疗队队长，郑立已经在武汉市黄陂区中医医院战斗20多天，“在我们的努力下，大部分患者病情好转……”　　2月13日，广西中医药大学驰援十堰市竹溪县医疗队进驻竹溪。医疗队队长陈平穿上防护服，深入一线，根据每位患者的不同病情，中西医结合，采用个性化治疗，取得良好效果；同时医疗队的队员们带领患者开展呼吸操训练，调理患者身心，促进康复。　　“你们从广西给我们带来了人间大爱，你们辛苦了，谢谢！”竹溪县城关镇北大街居民明扬在给医疗队的感谢信中这样写道。　　截至目前，广西累计派出7批共914名医疗卫生人员驰援湖北。“我们齐心协力、众志成城、并肩作战，一定能打赢疫情防控阻击战和十堰保卫战。”广西壮族自治区主席陈武说。　　《 人民日报 》（ 2020年02月27日   06 版）(责编：杨光宇、曹昆)
"原标题：25支“心灵”救援专家团队支援武汉战“疫”	　　新华社武汉2月26日电（记者王贤）陕西省心理救援专家团队32名医务工作者25日傍晚抵达武汉火车站，早已守候在车门口的22名“头雁”党团员突击队员迅速进入高铁车厢，将120多件医疗物资和设备搬运到接站汽车上。	　　24日至26日，先后有25支“心灵”救援专家团队从北京、广东、陕西、安徽、江苏、河南、湖南等地出发，乘坐高铁陆续抵达武汉，开展心理疏导和救援工作。	　　多位心理专家表示，疫情之下，往往伴随着恐慌、焦虑、抑郁情绪，目前部分确诊患者出现了心理问题，一些医务工作者也产生了焦虑或抑郁的情绪，专家团队到达武汉后，既要做好患者的心理治疗和疏导干预，也要为一线医务人员进行心理减压和帮助防御，帮助他们以更好的精神状态投身武汉保卫战。	　　武汉车站“头雁”党团员突击队按照“转运行经路线距离最短最便捷”的原则，优化列车停靠站台、细化分工安排和作业方式，明确搬运注意事项，为“心灵”救援专家团队转运提供细致周到的服务。	　　武汉站客运车间主任付静说，“头雁”党团员突击队成立以来，已顺利完成319批次的转运任务，其中既有5800余名重症、呼吸、中医、精神病学等领域的专家和医务人员的转运，也做好了25000件药品、医疗器械和口罩、手套、防护服、消毒液等防疫物资“摆渡”。目前，“头雁”党团员突击队员已连续加班加点、奋战在运输一线达30多天。(责编：冯粒、曹昆)"
"原标题：志愿者和邻居们一起帮忙收菜装车	　　“好多人在为疫情防控做贡献，我和父亲只想尽点微薄之力。”昨日，记者电话联系上合川区沙鱼镇燕子村15组村民颜泽建时，他对记者说。颜泽建一直在家务农，种有几亩地的蔬菜。前段时间，地里的水白菜丰收，他和父亲颜其虎商量，决定把它们捐献出来。20日，在当地志愿者和邻居们的协助下，将3000多斤蔬菜送往当地两家医院、一家福利院和10余家养老机构。	　　种植大户主动捐菜	　　颜泽建，今年51岁，家住合川区沙鱼镇燕子村15组，长期在家务农。种有几亩地蔬菜的他，是村里的蔬菜种植大户。	　　19日，他到沙鱼镇场镇上，找到镇上的干部，提出想捐赠蔬菜。“家里种的水白菜丰收了，有三四千斤，我和父亲想全部捐出来，送给医护人员和需要的人。”他这样说。颜泽建表示，本来自己想捐给湖北抗疫一线的医护人员，但考虑到量比较少，运输也比较麻烦，他就来到镇上，希望通过镇干部把蔬菜捐给有需要的人。	　　镇上的干部根据实际情况，联系当地合川区中医院、合川区中西医结合医院以及一家社会福利院和10余家养老服务机构，并把颜泽建想捐蔬菜的事情告诉给当地乡镇一级的志愿者组织沙鱼镇新时代文明实践所，看能否助颜泽建一臂之力。	　　邻居自发过来帮忙	　　沙鱼镇新时代文明实践所负责人曹艺上告诉记者，她是19日上午收到消息的，19日下午，就陆陆续续有青年干部、热心群众等20名志愿者报名，表示愿意帮助颜泽建一起收菜。	　　20日早上9点过，志愿者们来到颜泽建家的菜地时发现，一大片蔬菜绿油油的，长得特别好。他们还发现，周边一些邻居也自发过来帮忙。“大家知道把蔬菜捐赠给有需要的人，都想尽一份力。”曹艺上说。	　　隔着一定的距离，大家很快忙碌起来，有人负责摘，有人忙着理菜，还有人赶紧装车。“都收完，都收完，不要留。”颜泽建一边忙着将菜装车，一边这样对志愿者们强调。	　　一个多小时过去，大家顺利完成了3000多斤蔬菜的采摘、装车工作。	　　女儿也双手赞成	　　记者了解到，颜泽建和妻子育有一儿一女，如今儿子已经工作，女儿正在读初中。	　　记者得知，以市场价格，他的水白菜价格在2元一斤左右。“3000多斤水白菜，总共就是六七千元收入，你这一捐，不是少了很大一笔收入吗？家人反不反对?”记者问道。	　　“父亲是一名老党员，他和我都提议捐菜，老婆同意，就连女儿也举双手赞成，女儿还说为我的行为感到光荣。”颜泽建说，非常时期，许多人都在为疫情防控做着贡献，这个时候，少赚一点钱又有啥子嘛，没得关系。接受记者电话采访时，得知自家的蔬菜被送往多个单位，颜泽建在电话里欣慰地笑了，连声说：“值得，值得!”(责编：冯粒、曹昆)"
 　　图①：赵东（右）和老师一起搬氧气瓶。　　受访者供图  　　图②：肖皓源赴火神山医院做志愿服务。　　受访者供图　　图③：王婉格在协助搬运物资。　　受访者供图　　本版制图：张丹峰　　一场阻击新冠肺炎疫情的人民战争正全面打响，在战“疫”队伍中，涌现出一批有责任、敢担当、讲奉献的大学生志愿者。他们辞别亲友，勇敢逆行，活跃在物资搬运现场，做最坚定的抗疫青年；他们置身线上，为一线工作者子女辅导功课，用自己的方式守护战士。他们说，“抗疫一线就是我们的课堂。”　　“抗击疫情是给自己最好的成长礼”　　“从昨晚接到征用通知到现在，争分夺秒改造定点医院，我们早一分钟改建完成，病人就能早一分钟得到救治。”2月15日晚7点，结束了一天的志愿工作，肖皓源在朋友圈里写下这句话。　　“当天武汉市第三医院首义院区正式成为定点医院，通知来的急，从各地紧急调拨来的物资堆满了大厅，从卸货、分类、搬运到安置，整整干了十几个小时。”身穿防护服奔波一整天的肖皓源忘记了被汗浸湿的上衣，只记得院长喊了声，“如果能有1000张床位，我们怎么拼都可以！”　　在武汉传媒学院上大二的肖皓源是个“00后”山东小伙，寒假返乡后在新闻中看着武汉疫情一天比一天严重，“心里着急，实在坐不住了。哪怕是搬搬东西做做杂活，我也愿意！”抱着“疫情不止，志愿不停”的决心，肖皓源踏上逆行之路。　　“对我来说，疫情也是一次人生的考验。”这一天是肖皓源在武汉市第三医院做志愿工作的第十九天，“每当怯懦时，看着医护人员坚定的眼神，我就告诉自己要更勇敢；每次疲惫时，看到医院的病患，我就知道自己要更努力。”肖皓源说，“抗击疫情是给自己最好的成长礼”。　　“致敬那些挺身而出的英雄”　　晚9时许，李锐结束了英语辅导，与“学生”鹏鹏互道晚安……　　李锐22岁，正在武汉大学读大四；今年9月，他即将去英国读硕士。不久前，学校招募志愿者，为医护人员、公安干警等抗击疫情一线的工作人员子女辅导功课。“我的英语成绩还可以，就报了名。”他告诉记者。　　每天晚上8点到9点，是李锐和鹏鹏的视频辅导时间。授课时间只有一小时，每天李锐都会花心思认真备课。　　鹏鹏的父母都是社区卫生服务中心的医生：目前一个在隔离点值守、一个在社区上班。“我虽然不能在一线救人，但能为救人英雄的孩子出一点力！”李锐说。“以前，看到‘一方有难、八方支援’这几个字，总觉得离自己很远。但现在，看到全国各地的医护人员支援武汉，很多人为武汉捐款捐菜，我常常会感动落泪……”　　“他们是中国的脊梁，致敬那些挺身而出的英雄！”李锐说。　　“我已经长大了，要陪你一起战斗”　　“武汉是我生长的城市。我要保护它。”中部战区总医院里，活跃着一支志愿保障突击队，云南大学学生王婉格就是其中一员。　　“我已经长大了，要陪你一起战斗。”王婉格的妈妈是这座医院的一线医护人员。跟妈妈商量后，王婉格加入志愿保障突击队，成了一名物资协调联络员，为医院帮忙搬运物资。　　这也是王婉格的第一份“实习”工作。尽管只是搬运物资，但她发现这份工作并不简单，涉及不同的人和程序，一步都不能出错。虽然感觉累，但王婉格从未停止手上的活，她总是告诉自己马虎不得。　　“大学期间形成的价值观和知识体系潜移默化地影响着我，也坚定了我参与抗疫的信念。”“会泽百家，至公天下”是王婉格所在大学的精神，她说：“作为大学生，我要用实际行动践行大学精神。”　　前不久，看到汶川人民向武汉捐了一车又一车的蔬菜，王婉格特别有感触。“过去大家共赴汶川抗震救灾，如今武汉有难，同胞们义无反顾，中国人民一方有难、八方支援的精神永不会变。”王婉格感慨道。　　“我们接过了老师的接力棒”　　“最近出院患者每天在增加，昨天又有5人出院，大家的士气更加高涨了。”22日晚8时，赵东言语里透着喜悦……　　赵东是武汉大学第一临床医学院2018级呼吸内科专业博士研究生。“第一次穿防护服时有点无所适从，在前辈们的指导下，现在已慢慢上手了。”赵东介绍：“我主要是给一线医生打下手，跟着导师一起查房，询问病情，有时也会协助搬运氧气瓶。”　　春节期间，赵东一直在武汉大学人民医院呼吸内科值班；直到武汉大学人民医院东院（光谷院区）被列为定点医院，2月3日接到通知，整个科室集体转战光谷院区。　　“我们既是‘准医生’，也是共产党员，此时此刻我们更加义不容辞。”赵东和其他数名博士研究生立即向学院“请战”，“战役打响，导师和前辈们二话不说，义无反顾地冲向一线。对我们来说，这是一种无声的鞭策。”　　赵东的导师如今身处重症隔离病区，站在距离病人最近的一线治病救人。赵东说，“自己选择做医务志愿者，也是一种传承。老师把当年抗击非典战斗中学到的宝贵经验教给我们，我们接过了老师的接力棒。”　　《 人民日报 》（ 2020年02月26日   10 版）(责编：杨光宇、曹昆)
"原标题：爱心企业复工复产急 百万药品援一线	　　摩美得制药600名职工另捐出51万元爱心款	　　医药爱心企业捐赠了价值118.1万元的药品和口罩，以及51.1万元的爱心款。咸阳日报全媒体记者 马沅聪 摄	　　2月24日下午，我市红十字会联合医药爱心企业陕西摩美得气血和制药有限公司向我省和湖北省共计24家医院捐赠价值118.1万元的药品、口罩，以及51.1万元的爱心款。这批满载企业职工爱心的物资中，运送到湖北的将由中国邮政集团公司咸阳市渭城区分公司全程免费运送，预计最迟2月26日到达。	　　“新冠肺炎疫情牵动着全国人民的心，我们作为医药企业，也想尽自己所能，出份力量，帮助大家一起尽快渡过难关，这次捐赠的药品有双黄连糖浆和防风通圣丸，这两种中药药品对于消炎、抗病毒和增强人体免疫力方面都有比较好的作用，也是这次一线抗疫的急需药品。”在捐赠现场，陕西摩美得气血和制药有限公司董事长王保安说，从2月10日开始，他们迅速恢复抗击疫情药品的生产，全体员工加班加点，就是希望医护人员能尽早用到咱咸阳人生产的药品，而这次捐赠药品也是他们复工后生产的第一批产品。同时，他们在医疗资源物资紧缺的情况下，还积极从国外采购了一批口罩等医用防护物资随这次药品一起送往湖北省中医院、武汉协和东西湖医院等18家医院。	　　尤其让人感动的是，2月19日公司还发起了新冠肺炎防控全员爱心捐款倡议，摩美得气血和人一呼百应，600多名职工快速加入到捐赠行列中，不论自己多么困难，疫情大于一切，国难就是家难，病人就是亲人，短短几天，公司筹集爱心善款51.1万元，这笔饱含职工辛苦付出的善款将会汇入华中科技大学同济医院附属同济医院、武汉市中心医院、咸阳市中心医院、荆州市中心医院、陕西中医药大学附属医院和陕西核工业二一五医院。	　　“致力健康传承美德”一直是摩美得人坚持的初心和使命，这次他们更责无旁贷担负起社会责任和担当，积极复工复产，紧一线所需，为一线医院及时提供高质量的临床用药。	　　值得一提的是，得知摩美得气血和制药有限公司要向湖北捐赠药品，中国邮政集团公司咸阳市渭城区分公司也积极与其联系，开通绿色通道，免费收揽、免费提供车辆、免费运输进行一站式服务，以最快的速度送达湖北。（咸阳日报全媒体记者 马沅聪）(责编：曹昆)"
　　本报北京2月24日电　（记者熊建）记者今天从国务院联防联控机制举办的新闻发布会上获悉：疫情防控工作取得阶段性成效，全国疫情形势出现积极向好的趋势。2月23日0时―24时，除湖北以外，全国新增确诊病例11例。湖北省以外，有6个省份新增确诊病例数均在3例及以下，有24个省份及新疆生产建设兵团无新增确诊病例。　　2月21日至24日，甘肃、辽宁、贵州、云南4省先后将突发公共卫生事件应急响应级别由一级调整为三级，山西、广东由一级调整为二级。全国新增确诊病例数已连续5天在1000例以下，现有确诊病例数近一周以来呈现下降趋势，所有省份新增出院病例数均大于或等于新增确诊病例数。　　据银保监会政策研究局副局长吉昱华介绍，新冠肺炎疫情发生以来，保险业积极履行社会责任，踊跃向抗疫一线人员捐赠保险。截至目前，全行业累计捐赠总计保额11.58万亿元的保险保障。目前财产保险公司与疫情相关的理赔是2460万元，其中给一线医护人员的理赔是657万元。人身保险公司共赔付与疫情相关的出险客户795人次，赔付金额5174万元，其中属于赠险项目下的赔付3320万元，占比64%；涉及一线医护人员的赔付338人次，总赔付金额3078万元。(责编：杨光宇、曹昆)
"原标题：洪湖盛赞 感恩广东医疗队火线驰援	广东对口援助荆州后，将第一批医疗队108人中的主力部队86人，成建制地放到了洪湖市。2月23日，在广东医疗队第一批队员驰援湖北满月之际，荆州市委常委、洪湖市委书记张远梅接受了羊城晚报的专访。张远梅表示，广东医疗队对洪湖及时有力的支援，增强了老区人民战胜疫情的坚定信心和决心，为表达感恩之情，此次驰援洪湖的所有医护人员，五年内可携带两名亲属无限次免费游览洪湖市内景区，广东居民五年内可无限次免门票游览洪湖市内景区。	广东对口援助荆州后，派出的第一支医疗队就来到洪湖。张远梅表示，重疫无情，人间有爱。战“疫”的关键时刻，党中央派来广东医疗队支援洪湖，他们逆行而上、不畏艰险，哪里有重症，哪里病情复杂，他们就冲在最前面；哪里有需要，哪里有生命的呼唤，哪里就有他们的身影。正是因为有了广东医疗队优秀团队的支援，患者的诊疗效果得到极大提升；因为有了先进救治理念的指导，“四类人员”的分诊转诊更为及时有效；因为有了标准化核酸检测流程，为精准救治患者赢得了宝贵时间。从广东医疗队身上，我们感受到了“医者仁心、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆”精神，增强了老区人民战胜疫情的坚定信心和决心。	22年前，在旷日持久的“98抗洪”斗争中，南方医科大学的前身第一军医大学也曾到过洪湖，并对洪湖进行捐助。张远梅表示，今年，广东南方医科大学南方医院医疗队再次义无反顾，最美逆行，火线驰援，奔赴洪湖，在抗疫前线，为我们筑起一道强大的医护防线。“他们总是在最危难、最紧要的时刻伸出援助之手，洪湖人民将永远铭记于心。”	为了巩固广东与洪湖的战斗友情，张远梅介绍，目前，洪湖市已正式发布“深情厚谊，洪湖感恩”活动，此次驰援洪湖的所有医护人员，五年内能无限次携带两名亲属免费游览洪湖市内景区，广东居民五年内能无限次免门票游览洪湖市内景区。以后，我们还将进一步组织相关交流活动、感恩活动。	张远梅说，我们95万洪湖人，发自内心地感谢每位援助医务工作者的辛勤付出，发自内心地感谢守望相助、鼎力支援的广东省委省政府和广东省人民，我们永远牢记在抗洪中、在抗疫中给予我们的大力支援，我们希望洪湖水、珠江水交汇而成的感情地久天长。(责编：冯粒、曹昆)"
"原标题：为了装上5吨紧急救援物资国际航班主动延误4小时	执行此次捐赠运输协调工作的刘宇	1月31日中午11:41，Ikar(伊卡亚）航空E0435航班降落在山东济南，装载着中俄企业家捐赠的150万只医用口罩及医疗物资共5吨的紧缺医疗物资终于顺利送到国内。这趟航班因为要运送给国内捐赠的紧急医疗物资，整整晚点了四个小时。	当天下午1点半左右，这150万只口罩顺利出关，其中50万只被送往浙江。	此时，负责捐赠联系和协调的高女士才松了一口气。“我是四川人，当年汶川地震的时候，受过浙江人的帮助，这次轮到我来出一分力。”国际航班主动延误4小时只为装上5吨紧急救援物资	1月24日，大年三十，浙江启动重大突发公共卫生事件一级响应的第二天。杭州市民杜先生联系了老朋友，北京天畅商旅旅行社（以下简称北京天畅）的负责人高女士，希望能托她想想办法，因为浙江以及杭州当地医疗物资已经紧缺。	北京天畅深耕俄罗斯旅游20多年，在当地人脉很广。负责人高女士是四川人，2008年大地震的时候，家乡受过浙商帮助，这份恩情她一直记在心中。听说浙江紧缺医疗物资，她二话不说，立刻行动起来，还发动了一批当地的俄罗斯商人和华商。	在高女士的奔走协调中，俄罗斯北风Ikar(伊卡亚)航空公司以及董事长Ramazan Akpinar，第一时间出资购买了医用防护口罩，并捐献飞机运力，支援中国抗击新冠肺炎。	为了尽可能多装物资，莫斯科当地时间1月30日，这趟飞往中国济南的(伊卡亚)航空公司民航客机E0435航班延误了近4个小时才起飞。执行此次捐赠运输协调工作的刘宇说：“这是最值的一次延误，一切为了希望。”而在这之前，他已经连续忙碌了72小时。	北京时间1月31日下午1点半，这批物资顺利清关。其中50万只口罩被立刻送往浙江，百世物流为这批医疗物资进行了全程免费运输。带着浙江旅行团看完极光指挥“人肉”带回两吨医疗物资	出钱、出力、出人脉、出资源……作为旅行商，高女士还在指挥着团队力所能及地做“国际搬运工”。	1月21日，嘉兴姑娘双宜和朋友一起踏上了去俄罗斯追极光的旅行团。回国前，她们想托领队买口罩，没想到非但没买到口罩，还被领队拜托，临时当了回“快递员”。	闫春友是北京天畅负责这个团的领队。“一路上我也不断收到很多很多朋友托我买口罩的请求，后来就收到了公司负责人高女士的电话，让我们返程时，要带上公司和俄罗斯华商集资购买的首批医疗物资，大概有两吨。这些东西全部是捐赠给浙江的。”	北京时间1月28日下午，旅行团准备返程。莫斯科当地海关开通了绿色通道，首都航空特许该旅行团的所有物品免重带回。此时，浙江省内各家定点医院都已经通过各个渠道发布了医疗物资紧缺的消息。	“……导游一说物资到了，机场里的人们争先恐后出去帮忙搬运。冰天雪地里大家都热出了一身汗。货明天就到了！敲完这堆字在莫斯科机场不争气地哭了出来。”临行前，双宜这样发了朋友圈。	“241箱货物，我们只有70来个人，全靠浙江的这个旅行团，特别给力！我们回来了！”	1月28日，北京时间晚上10点半，JD476航班开始滑行。	1月29日早上7点55分，航班准时降落杭州萧山国际机场。当天中午，这些紧缺的医疗救援物资第一时间就被浙江省各地领走。	本报记者 杨初亮 郑剑瑾/文图片由受访者提供(责编：冯粒、曹昆)"
"	　　连日来，各地各部门坚决贯彻党中央关于疫情防控各项决策部署，毫不放松抓好疫情防控工作，及时完善防控策略和措施，不断巩固成果、扩大战果，全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战。　　加强政策落实　　做好线上服务	　　为加强新冠肺炎疫情防控财税政策落实和财政资金监管，支持企业复工复产、保障经济运行，财政部2月19日下发通知，要求各级财政部门要加强疫情防控财税政策落实，密切跟踪相关政策措施落地情况，及时反映情况和问题，确保患者、有关医疗卫生机构和医务人员以及疫情防控重点保障企业应享尽享财税支持政策。通知要求，财政部各地监管局要及时掌握中央财政补助资金下达情况，建立疫情防控资金台账。督促地方财政部门统筹做好资金调度、垫付，优先保障和拨付疫情防控资金，切实保障基层疫情防控及“三保”支出需求。	　　国家邮政局21日下发通知，正式启动邮政快递业第二阶段复工复产工作，力争月底前行业产能恢复到六成以上。通知要求，对于低风险地区要全面恢复生产；对中风险地区要组织企业尽快有序恢复生产；对于高风险地区，要积极向地方党委和政府反映并指导企业抓紧制定临时性措施，调配人力、运力资源，调整网络路由和投递路线，努力满足当地居民基本生活必需品的寄递需求。通知明确，对有效期于2020年3月底（含）前届满的快递业务经营许可，延长有效期至6月底，相关企业可在线办理许可临时性延期；年度报告工作相应延长至2020年6月底。	　　近日，人社部办公厅印发通知要求，各地对提供职业介绍的人力资源服务机构，根据规定落实就业创业服务补助政策。对向疫情防控重点单位提供人力资源培训服务的机构，符合职业技能培训相关条件的，按规定纳入补贴类培训范围。对在疫情防控期间发挥作用突出的人力资源服务机构，研究制定减免场地租金、给予奖励补贴等措施办法。通知鼓励人力资源服务机构为受疫情影响较大或担负疫情防控重点任务的单位，适当减免招聘服务费用。　　多方调配物资　　确保疫情防控	　　2月22日，湖南省卫健委再次紧急组建医疗队，于2月22日下午驰援湖北省黄冈市。这是湖南省派往湖北省的第十六批援助医疗队。截至目前，湖南已累计向湖北派出医疗队16批次，共1434人。湖南还通过各种渠道捐赠600余吨优质新鲜蔬菜，支援湖北保供应。其中，长沙、岳阳、常德3市捐赠蔬菜均在100吨以上。此外，湖南各地全力保障企业复工，坚持特事特办、急事快办。对服务于疫情防控的企业和项目，宁乡经开区建立绿色通道。康师傅控股长沙顶益食品有限公司的食堂急需办理食品经营许可相关事宜，宁乡经开区派专人上门指导进行网上申报，实现当日审批办结并将食品经营许可证送达企业。	　　疫情发生以来，安徽已派出8批共1305名医护人员驰援湖北，累计调拨医用防护服22批13.3万件、一次性手术衣3万套；安徽省属国有企业向湖北捐款2000万元，省总工会捐赠330万元，各级红十字会已拨付捐款765.92万元。此外，安徽各地还自发捐款捐物援助湖北。安徽一电器公司通过安徽省红十字基金会向湖北省定向捐赠32个、总价值71.435万元的医用低温保存箱；池州一家生态农业企业先后筹集120吨大米、90吨饮用水，分两批捐给武汉、鄂州地区。“我想对湖北人民说，困难会过去，我们一起扛！”该企业员工袁陈说。	　　东风汽车集团有限公司在做好14万余名员工的防护、保持稳定经营的基础上，积极支援一线疫情防控。截至2月18日，东风携旗下东风汽车有限公司、东风本田汽车有限公司等，累计向湖北捐赠现金5100万元；东风携旗下东风资产管理有限公司向武汉市、十堰市捐赠70台、价值1200余万元的防疫消毒机械；东风商用车有限公司、神龙汽车有限公司、东风汽车零部件（集团）有限公司等累计捐赠防护服、医用口罩、护目镜等4万余件。与此同时，一辆辆“东风制造”也驶上疫情防控一线：东风小康捐赠58辆车，用于疫情防控的物资运输、医护人员接送等；东风出行调动1000辆保运车，保障武汉的应急交通；东风襄阳旅行车有限公司提前完成20辆救护车的生产任务。目前，东风集团已累计捐赠价值超8200万元的款物。	　　主要用于治疗上呼吸道感染的盐酸阿比多尔胶囊，共计125件5万盒60万粒，2月20日从河北石家庄打包出发，于2月21日一早抵达武汉市的国药控股湖北公司仓库。疫情发生以来，河北石家庄四药有限公司每天生产盐酸阿比多尔胶囊近100万粒，较平日增长近一倍；1月25日至2月20日，已累计驰援湖北盐酸阿比多尔胶囊210万粒，其中武汉170万粒。此外，2月20日，石家庄市交通运输应急保障车队满载20吨君乐宝奶制品驰援武汉。车队已累计承运各类疫情防控物资共计10522吨、1485车次。	　　（综合本报记者赵兵、李心萍、何勇、王云娜、韩俊杰、申少铁、张腾扬报道）　　《 人民日报 》（ 2020年02月24日 04 版）(责编：杨光宇、曹昆)"
"原标题：威海南海新区：匿名捐赠 大批“沉甸甸的爱”飘洋过海而来	　　 国际在线消息：2月19日，威海市南海新区蓝创进出口公司发布消息，匿名为“威海南海人”的爱心人士，又委托蓝创进出口，从日本、韩国、美国等地，往威海市南海新区运送一大批紧缺型口罩、防护服等防疫物资。	　　口罩、防护服等防疫物资到达威海港	　　 一批批爱心物资以“威海南海人”的名义远渡重洋来到南海新区，为南海人带来“沉甸甸的爱”。这名“威海南海人”不遗余力助力南海新区疫情防控工作，其身份也引起人们猜测。2月11日，威海南海新区微信公众号发布了《别问我是谁 漂洋过海来爱你》的稿件后，不少网友根据文中提到的“王女士”和“郭先生”，猜测匿名人可能是前乒乓球世界冠军王楠夫妇。	　　前乒乓球世界冠军王楠（右一）参加公益活动	　　 经有关部门多方了解，向王楠本人电话求证时，王楠表示：“现在疫情这么紧张，都什么时候了，做这点事都是应该的。”王楠夫妇为筹措足够的防疫物资，发动了在日本、美国、韩国等地的人脉关系，收集应急防疫物资，通过蓝创进出口公司运往威海市。目前筹集的31万只KF94、N95口罩等物资已到位。	　　 2019年王楠成为南海新区的形象代言人，近年来，在王楠的极力推动下，南海新区体育赛事越来越丰富，越来越多的高端体育赛事、全民健身运动在这里全面开花。南海新区已成为崇尚体育运动、推广全民健身的示范新区。	　　 “威海南海新区是我第二个‘家乡’，每一次回来，都让我感觉特别亲切和温暖，可以说我和南海新区有着深厚的缘分。我希望能通过自己的行动助力南海新区的发展。战‘疫’当前，我希望能尽一份绵薄之力，提供一些防护物资，希望每个人都能健健康康、平平安安。”王楠说，他们将继续做好防疫一线的后援，一起战胜疫情，迎接美好春天。（文/图 王晓根）(责编：冯粒、曹昆)"
"2月22日，著名游泳运动员傅园慧通过公益组织“抱抱熊”爱心捐赠的10吨蔬菜运抵湖北省荆门市，由荆门市东宝区新冠肺炎疫情防控指挥部市场供应组和东宝区商务局顺利接收。	新冠肺炎疫情发生以来，正在接受封闭训练的傅园慧一直心系湖北，她于线上参与阿里巴巴爱心助农活动，捐资采购20吨新鲜蔬菜，并通过“抱抱熊”公益团队捐赠给湖北，其中10吨运往孝感，另外10吨运往荆门。捐赠的新鲜蔬菜主要包括水果萝卜、白萝卜、辣椒和菠菜，每个品种5000斤。	在接收到傅园慧的捐赠以后，荆门市东宝区疫情防控指挥部相关工作人员与傅园慧父亲取得联系，并向他们表达谢意。傅园慧父亲向记者表示，傅园慧一直想为湖北的抗疫尽点微薄之力，但口罩等医用物资十分紧张难以采购，女儿通过参加阿里巴巴组织的爱心助农活动，看到很多农户蔬菜卖不出去，就想到了一个好办法，捐资购买了一批新鲜蔬菜，送给因抗击疫情需要重点保障蔬菜供应的湖北。“听说萝卜煮汤对病人有好处，小傅还特意要求采购了一批萝卜，表达小小的心意……”	具体承担本次捐赠对接工作的东宝区政府党组成员程华介绍，为保证蔬菜的新鲜和便于储存，区防控指挥部组织工作人员和志愿者连夜加班卸载，并交由龙泉街道于第一时间全部免费发放到各个社区和卫生院。	公开资料显示，傅园慧1996年出生于浙江杭州，是中国国家女子游泳队运动员，先后夺得2014年仁川亚运会100米仰泳冠军和2015年第16届喀山世界游泳锦标赛女子50米仰泳冠军，并荣获2016中国十佳劳伦斯冠军奖最受欢迎女运动员奖。在2016年里约奥运会上，傅园慧不仅夺得女子100米仰泳季军，还因“洪荒之力”的率真表达红透全网，被网友赋予“洪荒少女”的正能量标签。	今日早晨，正在接受封闭训练的傅园慧抽空为湖北荆门拍摄了一段视频，向所有奋战在抗疫一线的医护人员、守护基层的工作人员和志愿者致敬，为湖北疫情防控工作助力加油！(责编：岳弘彬)"
"原标题：“不来支援前线，我会后悔一辈子”	　　　【一线抗疫群英谱】 	　　光明日报记者 任欢	　　随着时钟指针悄然指向零点，李玉峰轻轻离开了武汉体育中心方舱医院。这里，收治的病人大多已经入眠。	　　自2月9日随徐州市第三批赴湖北应急医疗队抵达武汉前线后，同各地汇聚而来的医护人员们一起奋战至深夜，已经成为徐州市中心医院重症医学科主管护师李玉峰等人的常态。	　　2月13日，江苏省徐州市丰县人民医院的第二批18名医生护士出征武汉，他们和徐州其他医护人员一起，组建成140人的武汉市第一医院重症患者救治医疗队，整建制接管武汉第一人民医院重症监护1个病区。高荣光摄/光明图片	　　一番复杂的操作后，李玉峰终于脱下防护服，里面的衣服早已被汗水湿透。而且因为必须佩戴口罩，有时口罩还会勒得十分紧。“时间一长，感觉耳朵都要离开自己了。”李玉峰笑着说，“尽管如此，我们每一名医护人员都必须严格遵守防护原则，因为稍有不慎发生暴露，就会增加感染的风险，还会白白浪费宝贵紧缺的医疗物资。”	　　新冠肺炎疫情暴发时，李玉峰正在浙江大学医学院附属邵逸夫医院进修呼吸治疗师，得知徐州市中心医院开始选派医护人员支援前线后，他第一时间赶回院里，并毅然报名“参战”。旁人都劝他，你正在进修的关键时期，可以不用去前线，可他却表示，作为一名医务工作者，救死扶伤是自己的职责。进修可以延期，但疫情不会等人，抗击疫情是人生中更有意义的一件事情。“如果不来支援前线，我会后悔一辈子。”	　　在武汉体育中心方舱医院，李玉峰被分配在E区，主要负责引导患者和交代注意事项。病人陆续进入，医生问诊，护士分组测生命体征并记录，根据患者的病情出具处方、发药……一切工作都井井有条。随着时间推移，李玉峰逐渐放下了心中最初的紧张，“现在方舱里收治的大多是轻症患者，特别需要和他们沟通，关注他们的心理健康。尽管每天的工作让人疲惫，但我们看到了更多的希望。患者对治疗的积极配合，患者的一声声‘谢谢’，带给大家很大的成就感。”	　　在白天，方舱医院收治了一对感染新冠肺炎的母女，女儿为了照顾年迈的母亲要求两人住在同一隔间。安排好后，这位女士告诉李玉峰，家里还有刚一岁多的儿子，因为自己离开哭闹不休，平时可以吃母乳，现在却只能吃奶粉，说着说着，已经红了眼眶。“我告诉她说，我也有孩子，我明白你内心的焦急。但请你放心，我们会尽力医治，帮助你尽快好转，早日母子团聚。”李玉峰说，经过一番耐心安慰后，她的情绪终于逐渐稳定下来。	　　母女的遭遇，让李玉峰感同身受。采访中，他给记者发来了爱人发给他的微信，上面这样写道：“家里很挂念你。妈一早给你油炸了一些吃的寄过去了。你在那里安心干好工作，保护好自己我们就放心了。”“爸又给妈打电话，之前不管怎么安慰她作用都不大，结果爸说了几句话我感觉妈顿时好多了。爸说：‘孩子那么大了，这个时候护着干什么，人家能去咱也能去，国家有难在家躲着算什么！’这觉悟果然是老兵！”	　　“我想和家里说，让你们担心了，但我不能缠绵于儿女私情，要扛起肩上神圣的责任。我们要在党中央坚强领导下，团结一心、众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战。”李玉峰说。	　　《光明日报》（ 2020年02月22日 09版）(责编：李枫、岳弘彬)"
　　连日来，各地各部门积极履职，统筹调度，保障重点地区需要，在加强疫情防控的同时，努力保持生产生活平稳有序。　　多地驰援湖北　　助力物资供应　　近日，多地饱含深厚情谊的物资陆续发往湖北，助力保障湖北生活必需品等供应。　　内蒙古自治区应商务部要求，从乌兰察布市分批次紧急调运共2500吨马铃薯供应武汉市场。这些马铃薯来自内蒙古华颂农业科技有限公司马铃薯仓储库，由内蒙古邮政承载运输，17日首次发运60吨，以后每天按30吨依次发运。内蒙古邮政共调拨6辆货运车辆，由7名邮政驾驶员组成党员突击队，全力保障应急物资及时发往武汉。　　2月19日，来自西藏当雄县的1113箱10余吨牦牛肉，搭乘民航从拉萨起飞，于20日运抵湖北，助力一线疫情防控工作。此前的2月16日，产自日喀则的50吨牦牛肉也已从日喀则火车站出发运往湖北，参与生产任务的日喀则百亚成农贸有限公司员工马贵清说：“为抗击疫情，能出一份力，辛苦也值得！”　　各地支援的物资正不断送达。2月18日凌晨，陕西省西安市支援湖北捐赠物资专列抵达湖北武汉。连日来，陕西社会各界积极行动，以各种方式支援湖北抗疫一线。此次西安市委市政府支援湖北的物资约213吨，包括医疗防护用品450余箱、蔬菜100余吨、水果3100余箱、方便面7000余箱、水晶饼180余箱、牛奶900余箱、羊奶粉1400余件。　　关爱医护人员　　支援一线用品　　2月20日，福建省共178名医护人员从福州出发赴武汉，支援湖北抗击新冠肺炎疫情。其中172名医护人员是福建省派出的第十一批支援湖北抗击新冠肺炎疫情医疗队。截至2月20日，福建省共派出支援湖北抗击新冠肺炎疫情医护人员1384名。此外，针对湖北抗疫一线女医护人员个人卫生用品短缺引发关注一事，恒安集团2月18日宣布，将负责湖北抗疫一线10万女医护人员的全部个人卫生用品，直至疫情结束。　　河北省人社厅、河北省卫健委联合下发通知，提出对在疫情防控工作中表现突出的，同等条件下优先晋升高一级职称。对参加国家和省统一组织的疫情防控对外援助的人员，可不受单位岗位申报数额限制，提前1年申报高一级职称。对投身疫情防控一线的医护人员，获得省（部）级以上表彰的，已具备中级和副高级职称且符合晋升基本条件的，可以不受单位岗位申报数额和任职年限限制，直接由评委会评审认定为高一级职称。获得市级、县级以及省级部门表彰的，可不受单位岗位申报数额等限制，提前2年申报参评高一级职称。　　广东省慈善总会表示，根据广东省国强公益基金会、广东省时代公益基金会、四三九九网络股份有限公司3家捐赠人的意愿，将为广东第一批援助湖北一线医疗队员每人发放1万元补助金，并向队员家属各发放慰问金6000元。同时，拨付670万元用于广东省内收治确诊病例的31家医院一线医务人员工作补助，拨付428万元用于92家省级和经济欠发达地区疾控中心一线防控人员工作补助。　　（综合本报记者张枨、袁泉、徐驭尧、龚仕建、刘晓宇、史自强、李刚报道）　　《 人民日报 》（ 2020年02月22日   04 版）(责编：岳弘彬)
"	中新社北京2月21日电 (记者 孙自法)中国国务院联防联控机制21日在北京召开发布会，中国科技部副部长徐南平表示，截至20日，已经有过百名康复者捐献血浆，可制备240份治疗用血浆，供超过200位重型或危重型患者救治。	图为发布会上展示近期疫情相关数据。中新社记者 张宇 摄	徐南平表示，2月17日科技部呼吁开展“千人献浆救千人”后，钟南山院士、金银潭医院的张定宇院长等临床一线专家都对恢复期血浆的治疗效果和安全性进行了解释。	徐南平认为，恢复期血浆疗法整体效果是很不错的。他以武汉首批11位接受恢复期血浆治疗的患者为例介绍，其中6位有病毒血症，在治疗两三天后，病毒血症消失，病人情况均有所好转。同时，其他地方的一些危重患者接受恢复期血浆疗法后，情况也很稳定。	徐南平指出，2月19日发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案(试行第六版)》已将“康复者血浆治疗”纳入方案，建议适用于病情进展较快、重型和危重型患者。	他同时指出，承担采浆的单位已经组织20个采浆团队，派驻到康复病人比较多的11个省份。通过一个月的研究，将出台一系列相关标准，确保采浆安全。目前，该方面工作已具备在全国重点地区铺开的条件。	另外，中国国家卫生健康委员会近期发文，要求各地卫生系统支持献浆行动。徐南平认为，这为全面开展工作奠定了基础，从整体布局来看，已具备在比较大的范围内应用恢复期血浆救治重型和危重型患者的条件。	发布会上，国家卫健委副主任曾益新也介绍了疫情防治中中医药的积极作用，他表示，目前国家中医药管理局和28个省(市、区)630多家中医医院共派出近3200名医务人员支援湖北，在该省中药参与救治的比例已超过三分之二。(完)(责编：杨光宇、曹昆)"
"	大润发超市哄抬物价被罚50万元	本报讯（记者 一丁）当前，全市各族人民正齐心协力打好疫情防控阻击战，做到人人参与、人人支持、人人监督。而我市海湖新区大润发超市却趁疫情防控期间哄抬物价，扰乱市场正常经营秩序。为进一步做好疫情防控期间我市居民基本生活用品保供稳价工作，西宁市市场监督管理局对该超市的这种违法行为迅速立案、迅速查处、迅速处理，并作出罚款50万元的处罚。	据悉，1月25日，有市民反映在海湖新区大润发超市购物时发现，超市里蔬菜价格普遍较高，一个包心菜（500克）卖到33元、黄瓜两根（500克）卖到23.32元。在接到市民反映后，西宁市市场监督管理局责令执法人员迅速成立调查执法组赶赴大润发超市进行核查。经核查，大润发超市销售的纳入政府干预价格范围的21种蔬菜中有9种蔬菜价格超过批零差率，其余蔬菜品种价格虚高，执法人员立刻现场制作笔录并进行立案调查。根据《中华人民共和国价格法》《价格违法行为处罚规定》及青海省市场监督管理局、青海省发展改革委员会《关于在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间有关价格违法的行为认定与处理的指导意见》的相关文件规定，大润发超市擅自哄抬物价的行为严重违法，属于利用其他手段哄抬价格，推动商品价格过快、过高上涨的行为，依据法律法规规定，西宁市市场监督管理局对其作出罚款50万元的行政处罚。	下一步，西宁市市场监督管理局还将对涉及百姓民生的基本生活品持续开展价格检查巡查，加强监管力度，严厉打击囤积居奇、哄抬物价、散布涨价信息等违法行为，一经发现将严厉查处，对情节恶劣的典型案件，将予以公开曝光。(责编：杨光宇、曹昆)"
"原标题：让滞留在京湖北同胞安心度过“非常时期”	　　本报记者 张楠 孙云柯	　　一方面逐一排查，分级分类采取措施,切断传染源；另一方面，提供饮食和“临时居所”，安排医务人员实时监测身体和心理健康，让在京湖北籍同胞感受温暖，享受关爱。	　　辞旧迎新之际，新型冠状病毒感染的肺炎疫情来势汹汹，蔓延肆虐。为了让因疫情而滞留的湖北籍同胞在北京也能过个好年，全市各区纷纷设立或是改造临时“隔离点”，并由专业的医护人员提供防疫隔离指导。让滞留在京的湖北籍同胞，安心度过这段“非常时期”。	　　湖北游客在京有了临时的家	　　“有18名湖北籍游客由境外返京，因不能返回武汉，在首都机场T2航站楼滞留，需在北京进行安置。”1月26日，大年初二下午，朝阳区接到紧急通知。	　　疫情就是命令，防控就是责任。	　　按照疫情防控的要求，朝阳区属地政府和卫生健康部门立即组成机场集中医学观察点指挥部，按照观察点工作规范要求迅速开展工作。经排查，18名湖北籍游客均排除新型冠状病毒感染。	　　病毒无情，人有情。如何让滞留的湖北籍同胞，在北京也能过好年？	　　机场附近一处备用宾馆立刻成了临时的“隔离点”，34间客房作为医学留观场所，20间客房作为工作人员房间。	　　“我们一共安排了3名医护人员驻场，实时关注湖北籍游客的身体健康。此外，还派出3名医护人员，每天两次到宾馆监测游客的体征变化情况。医护人员既有保健科的医生，也有全科医生，还有护士。每天的健康监测内容包括测体温、量血压等等。”朝阳区卫健委副主任杨桦介绍说。	　　见面戴口罩，平时勤洗手，说话拉开距离。除了提供防疫隔离指导，医护人员并没有对游客们的正常生活进行过多的干预。“目前除了有一名游客出现了高血压的症状外，其他游客的身体都非常健康，和普通市民没什么区别，他们只是因为疫情，暂时无法返回武汉，所以我们的任务就是把他们的生活安排好。”杨桦表示，对于这18名湖北籍游客，想看电视、想彼此见面聊天都可以，一切都按照他们正常生活习惯进行。只不过，医护人员会提醒他们，注意个人卫生，不要长期聚集在一起。如果确实需要接触的话，要戴上口罩，说话的时候保持距离。	　　香山脚下，独立的30平方米标间成了一对武汉籍母子临时的家。27日，海淀区香山卫生监督站接到辖区内一家酒店报告，有武汉籍客人入住。原来，一对武汉籍母子1月15日从武汉出发，去曼谷旅游十多天后，发现由于疫情无法返回武汉，便选择在香山一处酒店落脚。海淀区属地街道组成的专项工作组立刻关闭酒店中央空调，将武汉籍客人安排住进独立标间。不仅每天足量供应生活必需品，提供送餐服务，每4小时还会检测一次体温并进行医学观察。	　　除了开放部分酒店供武汉籍客人入住隔离之外，为解决湖北来京人员暂无居所问题，海淀还在中关村设立了首个“隔离点”。记者从中关村街道了解到，原街道劳动人事争议调解中心的房屋被紧急调配，设置成了全海淀的首个临时隔离点，并由中关村医院进行防疫隔离指导。26日晚，从湖北返京的周某便已率先入住。	　　截至1月28日，昌平区对不具备居家隔离条件的湖北籍进京人员已确定7家酒店，共676间房间，并拨付保证金130万元，加强对湖北到京人员的服务管理。对实施保护性观察措施人员中，有发热症状的人员将被直接送往定点发热门诊就诊，对体温正常人员，将按照“鼓励引导、遵从自愿”的原则，征求本人意见，鼓励其选择区政府安排的9个留观点接受监督性医学观察。昌平区相关负责人介绍，针对有相关需求的人员，可就近联系街道、社区工作人员做好登记，并咨询具体留观点位的详细信息。	　　一日三餐加水果 微信“代购”送上门	　　临时“隔离点”，隔离病毒，但绝不隔离爱。	　　一住进“临时的家”，身在异乡的湖北客人，就立刻感受到来自北京的温暖。	　　为了均衡营养，朝阳区为18名湖北籍游客精心安排餐饮。除了常规的一日三餐和水果等多样化的食品之外，考虑到现在正值春节期间，还特意为暂居酒店隔离的客人送上了过年的饺子。	　　在18名游客中，有两位67岁的老人，还有人患有高血压等慢性病。“检查后发现，有一名游客一直患有高血压，但是没有按时服药。28日早上量血压的时候，高压190，低压100。”杨桦说，专科医生立刻对患者进行诊治，服下降压药后，血压已经降到了正常的范围值。“正好借着这段时间，为患者规范治疗一下。”	　　在北京吃上过年饺子的，还有暂居在海淀区蓟明酒店的武汉籍客人。除夕夜，海淀区东升镇党委书记武凯来到酒店改成的临时隔离点，为武汉客人端来了饺子，带来了慰问品，还送上了新年祝福。即使身在异乡，两位武汉客人也感受到了浓浓的温暖和年味。	　　酒店每天能为隔离人员提供餐食服务，但暂居在临时隔离点内的湖北人员，怎么解决饮食问题呢？为了让湖北返京的隔离人员衣食无忧，海淀区的工作人员每天不仅通过微信嘘寒问暖，还开通了微信“代购”、送货上门服务，帮助被隔离人购买生活必需品。	　　看望慰问温暖人心	　　守望相助，同舟共济，才能打赢疫情防控阻击战。	　　1月27日下午，牛街附近三家酒店迎来了一批特殊的客人。除了北京特产、水果等慰问品之外，这批特殊的客人还带来了一封告知信。	　　从1月初起，3户共8位湖北武汉客人来京旅游后租住在牛街的酒店。随着疫情的发展，8位武汉来京人员在酒店进行了自行隔离。一日三餐由酒店免费提供，民警则每天早晚两次前往询问身体情况，时刻关注关心。	　　27日大年初三下午，西城区牛街街道工作人员和派出所民警来到武汉客人暂居的三家酒店，送上北京特产、水果等慰问品，并将一封告知信放在了酒店的前台。在电话中，牛街街道工委书记和主任一边感谢武汉客人们的理解、支持和配合，一边邀约：“欢迎以后再来北京牛街旅游。”	　　除了关注身体健康，心理健康也不容忽视。朝阳区特别安排了专门的医护人员，为武汉滞留在京的游客进行心理疏导，预防个别人员情绪异常波动。“其实就是做做思想工作，跟这些滞留在京的游客一起聊聊天，开导开导大家。毕竟大过年的回不去家，有些人可能心理上会有一些波动，这时候就需要进行一下专业的疏导和安慰。”杨桦表示，现在，所有的游客情绪都很平稳，也很感谢政府和医护人员对他们的照料和帮助。(责编：杨光宇、曹昆)"
"	　　温州又有两例病人治愈出院。	　　拍友	　　杨冰杰 摄	　　昨天上午11点，浙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作第二场新闻发布会如期举行。	　　出席今天新闻发布会的有省卫生健康委副主任孙黎明、省教育厅副厅长陈峰、省商务厅副厅长张曙明。	　　省卫健委副主任孙黎明通报了疫情最新情况：	　　2020年1月27日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例45例，新增重症病例14例。	　　其中：新增确诊病例中，杭州市5例、宁波市4例、温州市28例、嘉兴市3例、绍兴市1例、金华市2例、丽水市2例；新增重症病例中，杭州市6例、温州市3例、嘉兴市2例、绍兴市2例、舟山市1例。	　　截至1月27日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例173例，重症病例31例（累计34例，其中3例已转轻症）。	　　另外，温州又有两例病人治愈出院。	　　接下来进入记者提问环节。	　　记者：商务部门采取了哪些措施保障供应，尤其是老百姓的生活必需品的保障？	　　省商务厅副厅长张曙明：首先，我们建立了生活必需品的市场日报监测制度，每天对市场供应进行监测，一旦发现异常情况就及时通报及时解决。	　　同时，我们加强货源组织，联系了各地的骨干企业，保障供应，比如猪肉储备的投放。另外，我们会同市场监管部门加强检查，一旦发现哄抬物价等行为就及时打击。	　　目前来看，全省生活必需品市场整体供应充足，价格平稳。	　　前段时间出现了个别地区因为超市临时关停或缩短营业时间，造成居民临时的哄抢，目前均已缓解。	　　目前来说，不算政府储备，不算正在调运中和计划调运的，我省的粮食储备够消费4个月，食用油够消费近三个月。	　　我们注意到，超市和农贸市场是居民采购的必去场所，我们努力维持超市和农贸市场的开放。	　　我们也尽量保障食品外卖，密切关注外卖小哥的体温检测，尽力保障居民在家能够得到食品保障。	　　记者：全国出现婴幼儿感染者，想知道我省有出现这类情况吗？	　　省卫健委副主任孙黎明：我省目前尚无婴幼儿感染。	　　婴幼儿自身免疫力低，是易感人群，对儿童的防范不能掉以轻心。	　　加强对儿童家长的宣教，有针对性地宣传、发布健康提示和就医指南，不带儿童参加聚会，不去人群集聚场所。	　　家长要注意自身卫生防护，居家少出门，出门要戴口罩，勤洗手，尽量减少和宠物接触，不参加校外培训。	　　出现可疑情况要迅速处置。如有发热、咳嗽咳痰等呼吸道症状，要去医院检查，遵医嘱。	　　特别有与发热病人接触的，要及时告知医生。	　　如果是普通的体检或者复查的疾病，能推后就推后。	　　记者：目前我省大中小学开学要延迟，如何保障广大学生在假期的学业，尤其是今年要参与中考、高考的学生，如何保障，会不会考虑要延迟中高考的时间？	　　省教育厅副厅长陈峰：浙江是我国的数字经济大省，也是我们国家信息技术最发达、网络覆盖面最广的省份之一。浙江已经具备了“无时不可、无所不可”的学习条件和环境。对于延期开学的部署，我们想着重做好三件事。	　　第一，我们要求各级各类学校在特殊时期采取特殊的方式，组织学生在家开展各类学习活动，并且安排教师创新备课和教学方式，对学生开展相应的网上辅导或者电话辅导。第二，我们鼓励有条件的中小学校，利用“互联网+”的教学模式，开展远程教育教学活动，或者开设网上的学习课程。我们省的“之江汇”教育广场将持续开放，提供覆盖各个学科、覆盖全学段的课程教学资源。而且不仅可以提供我们省的学生学习共享，还将给武汉的学校提供网上的教学服务。	　　第三，我们鼓励广大孩子们利用假期时间多学习一些健康的知识，多培养一些锻炼的能力和劳动的习惯，这些都是一个人一生中都受用的知识。我们还要强调，任何地区、任何学校、任何学段，不能提前开学，或者组织学生提前返校，也不得在正式开学之前组织任何形式的集中补课和集体活动，包括各类面向学生的培训班，还包括各类面向学生的实习、实训活动。因为这既是我们减负的要求，也是防御的要求，更是我们全方位落实党中央、国务院和省委、省政府决策部署的要求。	　　至于中高考延期的这个问题，目前还没有得到相关的通知，目前没有考虑。	　　记者：我省如何发挥外贸企业的渠道和资源优势，参与此次疫情防护用品的供应？	　　省商务厅副厅长张曙明：省商务厅目前正在按照省委、省政府的统一部署，全力配合省经信厅、省卫健委，做好疫情防控所需的防护用品的采购协调工作。	　　一是发动全省的商务系统摸排，涉及疫情防护用品的外贸企业。第二是积极对接有出口备货的外贸企业，我们及时联系了这类外贸企业和上游的供货企业，将出口的备货产品转供省内的防疫需求。第三，及时联系防护产品的进口企业。第四，加强部门之间的沟通协调。在这里我也呼吁广大的进出口企业能够提供更多的供货渠道和来源信息，相关产品确实存在国内外标准不一的问题，但是我们会有专人通过药检部门跟企业做好对接。(责编：杨光宇、曹昆)"
"	　　新华社重庆1月28日电（记者周文冲）重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组综合办公室28日发出通知，规定重庆市行政区域内各类企业复工、复产时间不得早于2020年2月9日24时。	　　经重庆市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组同意，该综合办公室限定了各类企业复工、复产时间，但涉及市民生活和城市运行必需的行业（如供水、供气、供电、通讯、超市、农贸市场等）、疫情防控必需的行业（医疗器械、药品、防护品生产和销售等）及其他需要复工、复产的行业除外。	　　该通知要求，确因工作需要提前返渝的人员，各单位要主动加强疫情宣传和查验防控工作，及时掌握人员动向和身体状况，对来自或经过疫情重点地区的返渝人员一律严格执行检验监测、医学观察、隔离治疗等措施。	　　该通知强调，已复工、复产的企业要严格落实疫情防控各项措施并做好健康防护，因疫情防控不能休假的职工，应根据《中华人民共和国劳动法》规定安排补休，未休假期的工资报酬应按照有关政策保障落实。其他企业复工、复产后，要严格落实疫情防控和服务保障各项措施，确保生产秩序平稳有序。(责编：杨光宇、曹昆)"
"	　　新华社哈尔滨1月28日电（记者强勇、闫睿）黑龙江省高度重视新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，迄今在全省已启动503家发热门诊，设置130多家定点医疗机构，全面加强救治感染患者。这是记者从28日黑龙江省政府新闻办公室召开的发布会上了解到的。	　　当前，黑龙江省疫情正处于防控的关键时期，省内疫情波及8个市。各级医疗机构加强了预检分诊和发热门诊针对新型冠状病毒感染的肺炎筛查和诊疗，启动503家发热门诊，并在130家定点医院基础上，启用了4所省级备用定点医院，省、市传染病院已腾空所有床位作为全省和各市集中隔离救治场所。黑龙江省将进一步增加省级专家力量，投入到集中救治工作中。	　　黑龙江省卫生健康委员会已组成12个以疾控专家为骨干的督导组下到县市，将重点围绕工作部署、履职尽责、疫情监测、医疗救治、街道（乡镇）和社区（村）防控及防控物资储备等六方面进行全面检查。(责编：杨光宇、曹昆)"
"	　　新华社武汉1月28日电（记者徐海波）黄冈版“小汤山医院”――大别山区域医疗中心28日晚紧急启用。当晚10时半，山东援助医疗队和黄冈市中心医院开始转运发热患者到大别山区域医疗中心进行治疗。	　　黄冈市现已确定13家定点医院和29个发热门诊，集中患者、集中资源、集中专家、集中收治。但面对发热患者增多的趋势，当地仍存在就诊排长队、留观床位紧张等问题。为此，黄冈市24日晚紧急研究决定，征用大别山区域医疗中心作为发热患者集中收治点。	　　大别山区域医疗中心原是黄冈市中心医院的新院区，主体工程、室内外装饰装修等都已基本完成。三天来，黄冈市各部门迅速组织人员昼夜鏖战，清扫整饬15000余平方米院房，安装病床700余张，建设完成了“三区两通道”，即污染区、清洁区、废物处理区和医护人员进出通道、病人进出通道，确保切断传染源。(责编：杨光宇、曹昆)"
"	　　新华社北京1月28日电 题：多地出台措施严控疫情扩散蔓延	　　新华社记者	　　记者从山西、重庆、浙江、云南等地政府部门了解到，各地为对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控，出台多项措施加强管理，严控疫情扩散和蔓延。	　　记者从山西省卫健委获悉，截至28日18时，全省共追踪到武汉来晋返晋人员35654人，山西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室制定措施要求，县级政府要发布告示，要求从武汉来晋返晋人员第一时间到所在村支部、社区或社区卫生服务中心登记；各地卫生健康、公安、通讯管理、教育等部门要尽快对接，获取从武汉来晋返晋人员的数据信息，精准管理，确保追踪到位；各地要发挥街道（社区）、乡和村干部、社区卫生服务中心和乡村两级医疗机构医务人员以及家庭医生队伍的作用，入网入格入家庭，开展主动追踪，提高追踪效果。	　　对追踪到的人员实施居家隔离或到政府指定场所集中隔离，观察14天并做好后勤保障；对被隔离管理人员，要指定专人负责，进行医学观察，一旦出现异常，立即向当地卫生部门报告，并戴口罩到发热门诊或定点医院就诊。	　　重庆海关已启动口岸疫情防控“日报告零报告”制度，重庆海关指定专人跟踪疫情态势，形成每日疫情信息简报，对出入境旅客恢复进出境健康申报并100%开展红外线体温检测，对体温监测和流行病学调查异常的人员及时依托联防联控机制转运移交地方卫生部门。	　　1月22日至28日7时，重庆海关已经累计查验出入境人员52478人。同时，重庆还对相关入境航空器、转运救护车、转运通道及时实行检疫消毒，并严格执行机组及随机物品申报。	　　记者28日从杭州市政府新闻办召开的新闻发布会上获悉，杭州当日10时起启动入杭通道检查点防疫查控工作，杭州市公安机关配合交通运输、卫健等部门，自28日10时起启动入杭通道防疫查控工作。	　　道路检查点主要设置在高速公路、高架道路、国省道和县道等入杭通道。期间将按照“全天运行、设置通道、有序疏导、配合防控”的原则，科学合理设置检测通道，引导、指挥入杭机动车进入通道和安全检查区域接受检测，确保查控点周边道路交通运行平稳。	　　据云南昆明市疫情防控工作领导指挥部消息，昆明市从28日起暂停道路班线客运、包车客运及跨省、跨市、跨县域出租汽车（巡游车、网约车）运营和派单，恢复时间视疫情处置情况另行通知。	　　此次停运范围包括国际、省际、市际、县域道路客运班线，省际、市际、县域包车客运，跨省、跨市、县域出租汽车（巡游车、网约车）客运包车和派单，以及昆明市一级、二级客运站。各客运站应提前沟通、衔接，做好即将到达的省际、市际、县域客运车辆的劝返工作。同时，积极稳妥做好已售客票、已预约订单的免费退票和解释说明工作。（记者马晓媛、伍鲲鹏、庞明广、马剑）(责编：杨光宇、曹昆)"
"	新华社西宁1月28日电 题：“希望吉祥的哈达能为湖北人民带去平安和希望”――青海首批135名医务人员驰援湖北	新华社记者央秀达珍、张龙	“孩子，妈妈回来再好好抱抱你！在疫情面前，妈妈就是战士，要赴战场同大家并肩打赢这场疫情防控战。”46岁的王梅英在给女儿回复微信，她后悔在临行前没有给女儿一个拥抱。	28日下午，高原温暖的阳光洒在西宁曹家堡国际机场，来自青海省人民医院、青海大学附属医院、西宁市第一人民医院在内的16家医疗机构135名医务人员在此集结，驰援湖北。	王梅英是青海省人民医院感染管理科副主任，从事过28年护理工作的她春节期间一直在医院坚守岗位，收到组建应急医疗队的消息后，她立刻报名。“虽然身在高原，但心系武汉。作为一线的医务工作者，我们必须勇往直前，尽一份自己的力量。”王梅英说。	“疫情就是命令，责任重于泰山，坚决打赢疫情防控攻坚战。”大家庄严宣誓。出发前，青海省人民医院医疗队成立临时党支部，有着21年党龄的张方担任了党支部书记。“我们医疗队共有5名党员，在这次救援中，我们要发挥先锋模范作用，带领团结医务人员坚定信心，保证完成救援任务。”张方说。	张方毕业于华中科技大学同济医学院，疫情最严重的武汉协和医院是她曾经实习的地方。“我必须要去，要和我曾经的老师、同学们并肩作战。”张方说。	张方介绍，青海省医疗援助队由青海省卫生健康委员会相关负责人带队，配备了防护服、手套、护目镜以及部分药物。抵达湖北后将协助当地医生解决发热门诊的看病问题，支援治疗重症患者的医务人员。	27岁的沈美英来自青海省人民医院急诊内科，她将1岁10个月的孩子托付给父母，忍痛割爱，奔赴前线。“家人很支持我，但妈妈不知道，她以为我加班，我怕她担心。”沈美英笑着说，但眼里含着泪水。	在航站楼前，挤满了前来送行的同事和家属，人们在人群中拥抱、叮嘱、合影，一一道别。“我们特意为六朵金花准备了六条哈达，希望吉祥的哈达能为湖北人民带去平安和希望，也希望她们完成任务后平安归来。”青海省妇女儿童医院院长王昆说。	王昆说，青海省妇女儿童医院发出倡议书后，共有170多名医务人员主动报名，医院根据工作需要，选出6名女业务骨干组成“最强战队”奔赴湖北。	在这135人的医疗人员队伍中，有人专门剪掉长发，有人在连续值班多日后仍奔赴前线，有人瞒着家人主动报名……他们将与湖北人民一起，打赢这场疫情防控战。(责编：杨光宇、曹昆)"
"	人民网北京1月29日电? 据湖北省卫健委网站消息，2020年1月28日0时-24时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例840例（武汉市新增315例、黄石市新增33例、十堰市新增23例、襄阳市新增61例、宜昌市新增12例、荆州市新增30例、荆门市新增28例、鄂州新增27例、孝感市新增101例、黄冈市新增111例、咸宁市新增21例、随州市新增46例、恩施州新增13例、仙桃市新增5例、天门市新增11例，潜江新增1例，神农架林区首发2例）。全省新增死亡25例，其中：武汉市19例，孝感市2例，荆门、鄂州、黄冈、天门各1例。	截至2020年1月28日24时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例3554例（其中武汉市1905例、黄石市86例、十堰市88例、襄阳市131例、宜昌市63例、荆州市101例、荆门市142例、鄂州市84例、孝感市274例、黄冈市324例、咸宁市112例、随州市116例、恩施州51例、仙桃市32例、天门市34例、潜江8例，神农架林区3例），已治愈出院80例，死亡125例(其中武汉市104例,黄石市1例、宜昌市1例、荆州市2例、荆门市4例、鄂州市1例，孝感3例、黄冈市5例、天门3例，潜江1例)。目前仍在院治疗3349例，其中重症671例、危重症228例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。累计追踪密切接触者22095人，尚在接受医学观察20366人。	1月27日，全省发热门诊共接诊31639人，留观3644人。武汉市10702人，留观600; 黄石市1186人，留观90人; 十堰市2136人，留观300人;襄阳市2065人，留观209人; 宜昌市1086人，留观127人; 荆州市1817人，留观231人; 荆门市935人，留观116人; 鄂州市609人，留观229人; 孝感市2812人，留观535人;黄冈市2416人，留观303人;咸宁市1263人，留观92人; 随州市488人，留观214人;恩施州1849人，留观146人;仙桃市1052人，留观244人; 天门市658人，留观143人;潜江市543人，留观65人;神农架林区22人,无留观。(责编：岳弘彬)"
"	新华社北京1月28日电（记者白阳）国家信访局28日发出通知，根据党中央防控工作决策部署和北京市有关防控安排，中央和国家机关群众来访接待场所从即日起暂时关闭，停止接待群众来访。	国家信访局的通知指出，为全面落实新型冠状病毒感染肺炎疫情联防联控措施，最大限度减少人员流动聚集，保护人民群众生命安全，根据党中央防控工作决策部署和北京市有关防控安排，即日起，中央和国家机关群众来访接待场所暂时关闭，停止接待群众来访，积极倡导群众通过网上投诉和写信等方式反映诉求。恢复接待时间视疫情形势变化另行通知。	通知要求，各级信访部门可结合本地疫情和防控要求，自行决定是否停止接待群众来访，并向社会公布。停止接待期间，信访干部要坚守岗位、履职尽责，在积极做好疫情防控工作的同时，认真负责地办理好群众网上投诉和来信反映事项，依法及时就地解决群众合理诉求，切实维护群众合法权益。(责编：杨光宇、曹昆)"
"	　　新华社成都1月28日电（记者谢佼）“汶川大地震我们最无助时，全国送来了物资，现在武汉需要我们，我别的也帮不了，只有把地里的菜都送给他们！”四川省什邡市农民吴强说。28日，昔日汶川地震灾区四川什邡多位农民将自家约30万斤蔬菜捐送武汉。	　　莹华山下，雪水淙淙，蔬菜格外鲜嫩。28日在四川德阳什邡市湔氐镇天宫村4组，30余名村民热火朝天地采收蔬菜。“2008年汶川大地震时，我娃娃才出生9天，全国各地的人给我们送来物资。现在武汉需要我们，我们也希望能帮到他们。”吴强说，本次他捐的20亩蒜苗、50吨萝卜、3万斤儿菜共约100吨，总价值近10万元。	　　另一名什邡农民“大树哥”，也向武汉捐出10万斤蔬菜。本名潘大树的他是直播达人，今年在什邡市师古镇苏家桥村种植了50余亩的时令蔬菜。很多粉丝留言说：“大树哥你是种蔬菜的，能不能给我们武汉人民捐一点蔬菜？”他萌生了向武汉捐菜的想法。	　　“我们正帮他们协调，希望他们平安地把这些蔬菜运到武汉。”什邡市农业农村局副局长张云龙说，捐赠蔬菜过程中缺少装蔬菜的筐，司机的口罩、防护服，还有长途运输都成问题。	　　据悉，这些蔬菜采用采收一批、装运一批的方式，预计最早一批蔬菜将于30日抵达武汉，交由当地物资部门进行调配。(责编：岳弘彬)"
"	　　新华社北京1月28日电（记者魏梦佳）记者从北京师范大学获悉，该校心理学部联合学生心理咨询与服务中心27日紧急开通心理支持热线和网络辅导服务，在疫情期间为全国民众提供专业心理支持服务，旨在引导民众以积极心态应对疫情。截至28日中午，咨询民众已超过400人。	　　北京师范大学心理学部党委书记、学生心理咨询与服务中心主任乔志宏介绍，面对当前疫情，全国各地尤其是武汉市一线医护人员、病患及家属连日奋战，身心均承受着不容忽视的压力，部分民众也出现恐慌焦虑情绪，此时需专业的心理支持服务，帮助消除消极情绪，引导公众保持良好乐观的心理状态，积极应对疫情。	　　据悉，心理支持热线和网络辅导服务适用于急需情绪疏导和心理支持的人群。服务对象包括一线工作人员及其家属好友、被隔离人员及家属好友、受感染人群及家属好友、康复患者及其他民众。	　　热线电话主要针对因新型冠状病毒感染的肺炎而急需情绪缓解的人群。电话均由有丰富经验的咨询师接听，每次30分钟左右，开放时间为每天6时至24时，电话号码为4001888976。网络辅导服务则针对无迫切需要、希望获得一对一简单心理辅导、可线上沟通的民众。	　　乔志宏告诉记者，提供心理支持的队伍由一批专业的心理咨询师组成，所有咨询师都经过北师大心理学部的严格筛选，具有专业的资质和丰富的助人经验，绝大部分咨询师接受过北师大心理学部的研究生学历项目培养。	　　据了解，27日以来，北师大心理支持热线和网络辅导服务受到民众欢迎，热线电话一直响个不停，咨询师们忙碌地为全国各地需要心理支持的民众开展服务，帮助其缓解焦虑、恐慌、担忧等不良情绪，取得了良好效果。	　　北师大心理学部拥有全国唯一的心理学一级国家重点学科，是全国高校最早的心理学科之一。2003年抗击非典时，北师大心理学部也开通了“抗击非典心理援助服务热线”；2008年汶川地震发生后，积极组织师生奔赴一线开展心理辅导。(责编：杨光宇、岳弘彬)"
"	新华社武汉1月28日电（记者徐海波）“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”28日下午，在武汉雷神山医院建设工地，中建三局雷神山应急工程指挥部临时党委成立，122名建设工人党员面对鲜红的党旗，高举右拳，字字铿锵，重温入党誓词，宣示决战决胜8天完成项目建设。	为集中收治新型冠状病毒感染的肺炎患者，武汉市决定除火神山医院之外，再建一所雷神山医院。雷神山医院选址武汉市江夏区黄家湖，初定新增床位超过1300张，可容纳2000名医务人员工作。	据负责工程建设的中建三局一公司党委书记吴红涛介绍，截至28日，雷神山医院项目医疗隔离区管线沟槽开挖、贝雷梁安装全部完成，并启动土方回填、HDPE膜施工，医护人员住宿区开始搭设板房。整个项目预计2月5日前交付使用。(责编：杨光宇、曹昆)"
"	人民网北京1月28日电（孙竞）记者今晚从教育部获悉，根据当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况和一些国家、地区已实施的入境管制措施，教育部平安留学建议计划近期出国的学生学者合理确定出行时间。	如无特殊需要建议推迟出行时间，确需出境的，应提前了解目的地国家和地区当前对人员入境管理的相关规定，并提前到达出境口岸，留出足够时间接受相关部门检查。出现发热伴有咳嗽、呼吸困难等急性呼吸道感染病状的人员应当立即停止出行并及时就医，如实向有关管理人员说明有关行程和搭载的交通运输工具信息，以便有关部门迅速采取排查措施。	在疫情防控期间，留学人员因证照办理、通关查验等事务需要协助的，可随时致电国家移民管理局24小时值班电话：010-66265110。邮箱gjymgljmhwz@nia.gov.cn 。(责编：杨光宇、刘军涛)"
"	人民网北京1月28日电 据“健康中国”微博消息，1月28日，为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间医疗废物管理工作，有效防止疾病传播，按照《传染病防治法》《医疗废物管理条例》和《医疗卫生机构医疗废物管理办法》等法律法规规定，国家卫生健康委办公厅印发关于做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间医疗机构医疗废物管理工作的通知，具体通知如下：一、落实医疗机构主体责任	医疗机构要高度重视新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间医疗废物管理，切实落实主体责任，其法定代表人是医疗废物管理的第一责任人，产生医疗废物的具体科室和操作人员是直接责任人。实行后勤服务社会化的医疗机构要加强对提供后勤服务机构和人员的管理，组织开展培训，督促其掌握医疗废物管理的基本要求，切实履行职责。加大环境卫生整治力度，及时处理产生的医疗废物，避免各种废弃物堆积，努力创造健康卫生环境。二、加强医疗废物的分类收集	（一）明确分类收集范围。医疗机构在诊疗新型冠状病毒感染的肺炎患者及疑似患者发热门诊和病区（房）产生的废弃物，包括医疗废物和生活垃圾，均应当按照医疗废物进行分类收集。	（二）规范包装容器。医疗废物专用包装袋、利器盒的外表面应当有警示标识，在盛装医疗废物前，应当进行认真检查，确保其无破损、无渗漏。医疗废物收集桶应为脚踏式并带盖。医疗废物达到包装袋或者利器盒的3/4时，应当有效封口，确保封口严密。应当使用双层包装袋盛装医疗废物，采用鹅颈结式封口，分层封扎。	（三）做好安全收集。按照医疗废物类别及时分类收集，确保人员安全，控制感染风险。盛装医疗废物的包装袋和利器盒的外表面被感染性废物污染时，应当增加一层包装袋。分类收集使用后的一次性隔离衣、防护服等物品时，严禁挤压。每个包装袋、利器盒应当系有或粘贴中文标签，标签内容包括：医疗废物产生单位、产生部门、产生日期、类别，并在特别说明中标注“新型冠状病毒感染的肺炎”或者简写为“新冠”。	（四）分区域进行处理。收治新型冠状病毒感染的肺炎患者及疑似患者发热门诊和病区（房）的潜在污染区和污染区产生的医疗废物，在离开污染区前应当对包装袋表面采用1000mg/L的含氯消毒液喷洒消毒（注意喷洒均匀）或在其外面加套一层医疗废物包装袋；清洁区产生的医疗废物按照常规的医疗废物处置。	（五）做好病原标本处理。医疗废物中含病原体的标本和相关保存液等高危险废物，应当在产生地点进行压力蒸汽灭菌或者化学消毒处理，然后按照感染性废物收集处理。三、加强医疗废物的运送贮存	（一）安全运送管理。在运送医疗废物前，应当检查包装袋或者利器盒的标识、标签以及封口是否符合要求。工作人员在运送医疗废物时，应当防止造成医疗废物专用包装袋和利器盒的破损，防止医疗废物直接接触身体，避免医疗废物泄漏和扩散。每天运送结束后，对运送工具进行清洁和消毒，含氯消毒液浓度为1000mg/L；运送工具被感染性医疗废物污染时，应当及时消毒处理。	（二）规范贮存交接。医疗废物暂存处应当有严密的封闭措施，设有工作人员进行管理，防止非工作人员接触医疗废物。医疗废物宜在暂存处单独设置区域存放，尽快交由医疗废物处置单位进行处置。用1000mg/L的含氯消毒液对医疗废物暂存处地面进行消毒，每天两次。医疗废物产生部门、运送人员、暂存处工作人员以及医疗废物处置单位转运人员之间，要逐层登记交接，并说明其来源于新型冠状病毒感染的肺炎患者或疑似患者。	（三）做好转移登记。严格执行危险废物转移联单管理，对医疗废物进行登记。登记内容包括医疗废物的来源、种类、重量或者数量、交接时间，最终去向以及经办人签名，特别注明“新型冠状病毒感染的肺炎”或“新冠”，登记资料保存3年。	医疗机构要及时通知医疗废物处置单位进行上门收取，并做好相应记录。各级卫生健康行政部门和医疗机构要加强与生态环境部门、医疗废物处置单位的信息互通，配合做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间医疗废物的规范处置。(责编：杨光宇、刘军涛)"
"	1月24日，人民网推出特别直播节目《武汉时间》，有经济日报、央视频、中国网网家家、中国工业报、东方网、腾讯等70余家全国媒体、平台联动直播，总观看量突破3000万，凝心聚力报道疫情最新情况，我们的“抗疫朋友圈”越来越大。	在这场没有硝烟的战役中，请您加入，我们共同战斗。用手中的镜头去记录真情，用身边的故事温暖他人……征集内容	疫情中的城市：以微纪录片、Vlog、VR、航拍、延时摄影等形式，记录你所在的城市抗击疫情的精神风貌。	快乐“宅”生活：你有哪些宅家趣味过年的小妙招？泡一杯红茶，读一本散文集，看看剧，玩玩游戏，用行动阻隔疫情。	抗疫暖心事：你身边发生了哪些抗疫的暖心故事？你有哪些感谢、牵挂或鼓励的话想对TA说？	……	即使城市封闭，也全然隔离不了爱	我的城市只是病了	让我们一起等她好起来作品要求	所有征集作品限制时长在1―3分钟以内，使用MP4格式。作品应为原创作品，视频画面干净，如有旁白请添加字幕。征集时间	即日起参与征集活动方式	下载“人民视频”APP，完成注册后，点击投稿并选择参与征集活动。	扫码注册	所有作品经人民视频审核筛选后提交评审组，每日选出最佳作品发放丰厚稿酬，并在人民网、人民视频客户端及各渠道重点推送，并有机会参与特别直播节目《人民战“疫”》，在全国百家优质媒体平台同步推送。	温馨提醒：请您务必在保证安全的情况下拍摄，一定做好自我防护！(责编：岳弘彬)"
"	人民网北京1月28日电 （朱紫阳）记者今天从国家移民管理局了解到，根据当前新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作需要，自即日起，全国公安机关出入境管理部门暂停受理、审批、签发内地居民赴香港、澳门团队旅游、个人旅游（含深圳“一周一行”）签注，恢复时间将另行发布。	对暂停办理期间内地居民持有有效赴港澳地区旅游签注、但未能出行的人员，公安机关出入境管理部门将在赴港澳旅游政策恢复后，根据其本人意愿免费重新办理相同种类和有效期的旅游签注。	国家移民管理局有关负责人表示，鉴于目前港澳地区实施的内地居民入境管理措施，持有有效往来港澳旅游签注的内地居民建议不再安排出行，其他人员如无特殊紧急需要，也合理安排出境时间。(责编：岳弘彬)"
"原标题：中央指导组在湖北开展疫情防控指导工作	新华社武汉1月28日电 为全面贯彻落实习近平总书记重要指示和中央政治局常委会会议精神，中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰率领中央指导组在湖北开展疫情防控指导工作。	抵达武汉后，指导组连续召开会议听取湖北省疫情防控工作情况汇报，研究指导进一步做好疫情防控、病患救治、流行病学调查、宣传舆论引导等工作。孙春兰强调，湖北省和武汉市是疫情中心区，疫情防控事关全局。要坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策，坚持统一领导、统一指挥、统一行动，真正做到以战时状态应对疫情防控。要千方百计控制新发感染病例，加强发热门诊管理；合理调配医疗资源，完善治疗方案，全力以赴救治重症患者，努力降低病死率。要抓好新腾出病房和新建院区的设备改造，做好医护物资供应分配，保障医护人员健康安全；要加快疫情分析研判速度，及时、准确发布疫情数据。加强舆论引导，针对网民反映的情况、社会关切的问题，逐项客观回应，以公开透明赢得信任、坚定信心。	目前，指导组已分赴武汉市金银潭医院等定点医院详细了解当前疫情防控进展、感染病患救治、医护人员防护等方面情况，增派专家进行分片负责，全程参与诊疗，并中西医结合进行救治。指导组还前往湖北省保障指挥部门、仙桃咸宁等地生产企业，调查疫情防控保障物资的生产、调配、供应工作进展，督导协调解决口罩、防护服等紧缺防护物资保障中遇到的具体问题，加强防控一线工作。(责编：杨光宇、曹昆)"
"	人民网北京1月28日电 据人民日报官方微博消息，28日，武汉市肺科医院5名新型冠状病毒感染的肺炎患者经过治疗后康复出院。其中一位87岁婆婆入院时身体虚弱，发烧38度，除新冠病毒感染的肺炎外，还合并有其他细菌感染的肺炎，基础病较多，曾在去年12月发生过急性心梗，情况危急。老婆婆在1月20日入院，经过多日治疗，均连续3天未发烧，连续2次（间隔24小时）核酸检测阴性，CT显示病灶明显好转。老婆婆今日出院！出院后还需居家隔离一到两周。祝福婆婆！(责编：岳弘彬)"
"	人民网北京1月28日电 （记者孝金波）记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，连日来铁路部门在停开减开客车、减少人员流动的同时，全力做好防控和生活物资运输工作。	1月27日，农历初三，全国铁路发送旅客346.3万人次，同比减少571.0万人次，下降62.2%。其中，北京局集团公司发送旅客21.3万人次，同比减少44.2万人次，下降67.4%；上海局集团公司发送旅客52.3万人次，同比减少102.4万人次，下降66.2%；广州局集团公司发送旅客56.6万人次，同比减少90.5万人次，下降61.5%。	1月28日，农历初四，全国铁路预计发送旅客306万人次，同比减少69.5%。	至1月27日18时，全国铁路运送防控物资530批次、23206件、665吨。其中口罩149批、151万只，药品30批、2358件，仪器90批、848件，手套33批、853件；运送到达武汉地区的蔬菜、米面粮油等生活物资91车、3149.5吨。(责编：孝金波、申亚欣)"
"	人民网北京1月28日电 （记者孝金波）1月27日，商务部应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组召开第一次会议，要求加强统筹调度和协作联动，完善生活必需品联保联供机制，确保全国特别是湖北省和武汉市生活必需品供应跟得上、供得足。	会议指出，疫情就是命令，防控就是责任。领导小组要把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和中央政治局常委会会议精神上来，坚决落实党中央、国务院决策部署，加强统筹协调，调动各方力量，迅速有力行动，全力以赴打好疫情防控阻击战。	会议指出，习近平总书记在中央政治局常委会会议上提出了6个“加强”，其中之一就是加强市场供给保障工作，这是党中央交给商务部的一项重大任务。要坚持底线思维，加强形势研判，把困难估计得更足一些，把准备做得更充分一些，确保居民生活必需品供应，满足人民群众基本生活需要。一要摸清市场底数，加强市场监测，全面、及时、准确掌握生活必需品市场供求情况，做到底数清、情况明。二要加强统筹调度和协作联动，完善生活必需品联保联供机制，做好跨区保供工作，确保全国特别是湖北省和武汉市生活必需品供应跟得上、供得足。三要扩大生活必需品和防护用品进口，充实国内市场。四要加强舆论引导，主动回应社会关切，及时公开市场供需情况，积极宣传保供工作成效，增强社会信心。五要及时发现哄抬物价、囤积居奇等市场投机行为，会同相关部门，予以严厉打击。	会议强调，要加强商务部各单位疫情防控工作，加强人员管理，严控大型会议和大型活动，强化关键部位卫生防护，保障干部职工健康安全。??(责编：孝金波、申亚欣)"
"	人民网北京1月27日电? 27日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会。湖北省委副书记、武汉市委书记马国强，省政府副省长杨云彦，湖北省医疗救治组专家、湖北省人民医院呼吸科教授胡克出席发布会，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。	有记者提问：有人反映，武汉市红十字会在接受捐赠时要收取6%的手续费，请问这个情况是否属实，如何解决捐赠物资公开透明的问题？	马国强：谢谢你的提问，我们关注到了网上这种反映，我们经过了认真的核实，应该说这种情况是不属实。同时，关于你提的第二个问题，如何解决捐赠物资公开透明的问题，我们强调所有捐赠的物资一定要通过红十字会，它的目的就是要让我们捐赠者捐赠的东西能够及时准确登记在案，捐赠的物资、资金的使用能够登记在案。所以这里面我也要说，这个过程中可能我们有一些热心的捐赠者说，我给你捐赠一些东西，你还要让我明确只有这一条通道，可能有些不方便，在此我也抱歉，这么做就是为了我们统一归口，避免在现在疫情防疫防治的这个过程中由于混乱，被某些人或者有一些人来钻空子。所以省里是要通过省红十字会，武汉市是通过武汉市红十字会来接受捐赠，同时我也借这个机会向我们所有进行捐赠的人表示感谢，代表1100万武汉市民感谢大家。(责编：岳弘彬、刘军涛)"
"原标题：战斗打响！陆军军医大学医疗队完成首夜患者收治	　　陆军军医大学医疗队在金银潭医院开展救治工作 新桥医院供图	　　人民网重庆1月27日电 27日早晨8:00，刚从病区出来的张诚副教授通过微信语音讲述自己值守第一个夜班的感受：“以前我们在不同科室岗位，这次临时抽组搭档，很快就磨合配合默契，在首个夜班顺利完成了患者收治，现在我只想回去好好睡一觉……”	　　25日上午接受上级具体任务后，陆军军医大学医疗队第一时间赶赴湖北武汉金银潭医院，在24小时内完成实地了解诊疗环境、制定工作规范流程、明确医务人员分组、组织感染防护岗前培训等前期工作。下午1点，医疗队整体接管金银潭医院综合病房楼4层、5层，全体医疗队员就位，做好物资装备、卫生清扫、熟悉信息化设备等收治患者前的最后准备工作。	　　据了解，首批医疗组专家来自陆军军医大学各临床医院呼吸、重症、感染、肾脏内科、血液内科和消化内科、普通外科等临床一线。曾在2003年非典防治工作中担任全军“抗非”专家组成员，此前又作为国家督导组专家的呼吸内科专家李琦教授成为首批专家入场展开救治工作。	　　陆军军医大学医疗队专家 新桥医院供图	　　张诚教授所在的第3班第二组还有胡明冬、程金波、刘熙三位专家，他们平时在医院不同学科岗位，日常工作上交集不多。26日晚22:00至27日晨8:00，是医疗队此次收治患者后的第一个夜班，专家们要穿着密不透气的隔离防护服进入到患者所在病房搜集记录患者相关病史，并与护士一道为患者进行治疗。	　　值班期间，他们穿上防护服在“红区”（重症感染区）一个阶段的忙碌就是4、5个小时，然后再退出病房脱下防护服透透气，然后这组换人再进去工作4、5个小时，所以工作强度比日常的临床更多更繁重。但专家们经过事前充分的沟通，在收治患者时有条不紊分工，严格按照操作流程展开，通过密切配合顺利完成患者收治。	　　27日晨，已经有70多名患者陆续入院，已进入病房治疗，医疗队目前展开床位100余个，后面将根据实际情况增加床位。	　　夫妻双双奔赴抗疫战斗一线	　　春节除夕当天，呼吸内科专家徐瑜副教授接到医院抽组医疗队命令。作为一名呼吸内科专家，从老师、同事那里时常会听到2003年奔赴小汤山战胜非典的感受，在这次新冠肺炎救治工作中，徐瑜也隐约感觉到自己会有一次“上前线”的机会，她也同科室其他同事一样向科室主任和院领导递交了自己的请战书。	　　在陆军军医大学新桥医院工作的徐瑜启程奔赴武汉 新桥医院供图	　　从接到命令到出发的短短数小时，徐瑜一直忙碌着准备相关物资。就在当晚19：00，医疗队即将登车赶往机场的时候，徐瑜丈夫刘煜亮接到单位通知，即将抽组专家奔赴湖北抗疫一线。	　　刘煜亮和徐瑜在陆军军医大学攻读博士学位期间相识、相知、相恋、成婚。两人毕业后都成为呼吸内科医生，徐瑜在陆军军医大学新桥医院工作，刘煜亮在重庆医科大学附属第一医院上班。新型冠状病毒肺炎疫情出现后，夫妻二人都向各自医院主动请战。	　　由于夫妻俩都是三级医院呼吸内科临床骨干，平时工作都特别忙，对于家庭和孩子都少有时间照顾，他们原计划利用春节带7岁的儿子豆豆出去度假，结果因这次抗疫工作的影响，家庭度假计划临时取消。	　　徐瑜丈夫刘煜亮随医疗队奔赴湖北孝感抗疫一线 新桥医院供图	　　除夕夜，刘煜亮将妻子送到集合地点。出发时，徐瑜给丈夫嘱咐两句徐瑜就踏上了征程。回家路上，爸爸破例给豆豆买了两把玩具枪。他觉得很有必要安慰一下因妈妈出差而不开心的小家伙。	　　26日下午，就在她即将进入病区展开患者收治工作之际，丈夫也跟随医疗队由重庆出发奔赴湖北孝感抗疫一线，刘煜亮只得将家中孩子及老人托付给亲朋好友，投入到此次新冠肺炎疫情防控工作中！	　　爱美女生为抗击疫情剪短飘飘秀发	　　26日上午，就在医疗队抵达武汉在进行穿脱防护服强化培训的间隙，医疗队几位女队员十分不舍地剪短了自己好几年时间才蓄留的一头秀发。	　　医疗队女队员剪短秀发奔赴武汉 新桥医院供图	　　据了解，为了在进入病区时降低病毒感染的几率，同时也更方便穿脱防护服，女队员们果断剪短了自己的长头发。护士刘晓青在剪短头发前还与队友们拍了一张照片留念，她说：“我这头发留了三年了，平时有空都会给头发做做护理，春节前还专门烫了卷发，原本是打算春节出去玩能美美地与家人拍照留念！”	　　就在接到命令出征的短短数小时，队员们来不及做其他准备，所以抵达武汉后就只能抽空剪短长发。	　　在剪完头发后，队员们说到：“爱美的女生都希望能有一头秀丽飘飘的长发，但为了能更好地投入到为患者救治工作中，我们个人的这些牺牲也是值得的！”（陈琦、曾理）(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：疫情不控制 我们不回家！一封写在高铁上的医生随笔	　　人民网长沙1月27日电 （匡滢）张春燕，是此次中南大学湘雅医院支援武汉的五位医生之一。昨天下午2点，收到医院发出的征集通知，她不假思索就报了名。	　　因为以往的临床工作中积累了很多重症医学护理经验，还同时具备现在疫区紧缺的连续性血液净化专业能力，张春燕从20多位报名医护人员中被选出，赶往湖北支援新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，照顾疫区的重症危急患者。	　　没有买上26号下午的高铁票，27号一早，张春燕和其他四位医生一道踏上了赶往武汉的高铁，在高铁上，张春燕写下了一封情真意切的随笔：	　　以前总是期待着去武汉看樱花，我从没想到会以这种形式去武汉，上次去非洲抗击埃博拉总感觉自己的业务水平不够好，不敢报名，这次，刚好有自己专业的东西，我想着能把我的专业知识，服务于正在武汉备受冠状病毒折磨的病人身上，也不枉科室里的各个教授和各个护士长对我的栽培。	　　在院里做了详细的培训，我也做好了心理准备，我知道，上前线，意味着冒险，作为党员应该发挥模范带头作用，做到不忘初心，牢记使命。	　　虽然此行我也不知道要待多久能回来，其实我心里好舍不得离开崽的，临走前她正睡着了，偷偷的猛亲两口就走了，现在在微信上语音告诉我，妈妈好好上班，加油！这么小，可能还不知道我是去武汉干嘛了，妈妈是要去一线参加抗击病毒的战斗，疫情不控制，我们不回家。	　　家人朋友们，别担心。我相信，我们都能平安凯旋而归！(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：疫情中的湖南正能量 凌晨他们给湖北一家人送上温暖的“家”	　　凌晨1点多，湖南省长沙市雨花区东山街道工作人员接回在外流浪的一家人。熊婷婷 摄	　　人民网长沙1月27日电 送热水、测体温、作登记、入驻酒店……这一幕出现在凌晨1点多的长沙。	　　“1月27日凌晨1点多，我们接到这一家三口时，他们三个人都冻得发抖。我们立即给这家人安排了住宿，叮嘱酒店要做好生活物资保障，同时交代一家三口不要随意出入房间。”湖南省长沙市雨花区东山街道高铁新城社区主任黄杰和黎郡社区书记方天明，在街头接到了湖北的这一家三口，并进行了妥善安置。	　　通过问询得知，这一家三口于1月21日离开湖北潜江到泰国旅游，1月26日离开泰国准备回湖北潜江，但因为疫情封锁，导致滞留长沙。1月26日晚12点40分，东山街道黎郡社区书记方天明接到辖区酒店汇报，有一家三口要入住酒店，但酒店客满无法接待，随后一家三口离开酒店漫步街头。得知消息后，他们立即询问入住人联系方式，并迅速与入住人取得联系，然后就有了前叙出现的暖心一幕。	　　对湖北籍车辆、人员务必做到详细登记和全面防控，切实做好小区的防疫消毒，做好小区居民群众的宣传教育引导工作……东山街道科学统筹、周密调度，着力推进新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有序有效全方位开展。	　　长沙市雨花区东山街道是武广新城的核心片区，春运期间，长沙火车南站进出人流量巨大。东山街道集中力量对南雅社区、东恒社区、高铁新城社区这三个核心社区进行了全面的排查，特别是酒店、宾馆，家庭小旅馆的重点排查。	　　全面取消休假、一天一调度、每日进行重点工作提示……东山街道防控疫情，井然有序，重点突出，层层递进，在疫情面前，东山街道用行动表明了他们的温度与态度，信念与决心。	　　1月24日，长沙市启动重大突发公共卫生事件一级响应后，雨花区立即行动，全面取消休假，成立区新型冠状病毒肺炎防控指挥部，指挥部下设10个工作组，分别由区级领导牵头，担任组长，开展具体工作，全体区级领导下沉联点13个街道（镇），具体指导疫情防控全面工作。早在22日，雨花区就成立了区疾病防控领导小组，卫健系统和街道镇党政一把手，重要成员单位一把手就取消了春节休假，全区实行领导带班值班制度。（胡芳）(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：在线义诊医生：我们多看一个 一线医生就能休息一会儿	　　人民网武汉1月27日电 新型冠状病毒感染的肺炎造成湖北多家医院资源紧张排队时间长，部分医院及平台均开通线上义诊，为广大疑似新型冠状病毒感染的肺炎患者、轻症居家隔离患者以及普通感冒发热症状患者，提供免费在线问诊咨询服务。线上义诊开通以来，数百位来自全国各地的专业医生放弃春节假期，不辞辛苦地守在电脑前，为湖北用户提供免费的健康咨询服务，其中超过70%是来自于呼吸科和全科的医生。	　　来自浙江宁波的汪医生, 义诊当日，穿着睡衣，在家中电脑前已持续工作近16个小时，接诊病人近300人次。“白衣天使变身‘睡衣天使’”。	　　来自江西省九江市的张医生到了饭点，家里人怎么招呼去吃饭都不去，恨不得手脚并用的问诊，家人只能送到电脑跟前。	　　来自辽宁锦州的李医生，直接在餐桌上用电脑远程义诊，说吃完饭直接继续问诊，节省时间。	　　来自内蒙古巴彦淖尔市的郭医生，老婆也是医生，被医院召回去了，没人带娃，他只有边上网接受咨询边带娃。	　　来自河南的徐医生，白天去医院门诊上班，下班后又在线上进行义诊，屋里没有暖气，温度零下4-5度，用“小太阳”烤烤手之后继续打字。	　　在线义诊的医生们非常敬业，有的医生趴在电脑前一坐就是8个小时、10个小时，连吃饭上厕所的时间都没有。虽然辛苦，但能帮助到湖北居民，也能减轻一线医务人员的压力，他们感到很欣慰，也会互相打气。（张婵 李超霖）(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"	人民网北京1月27日电 （记者孝金波）根据北京市启动重大突发公共卫生事件一级响应机制的有关工作要求，京港地铁所辖线路的疫情防控工作再升级，自1月27日下午15时起，京港地铁所辖4号线及大兴线、14号线、16号线的所有车站都开始实施体温快速检测。	据京港地铁相关负责人介绍，乘客在进站后安检前，车站会通过固定体温测试设备或由专人穿戴防护服使用手持测温仪，对进站乘客体温进行测试。其中，目前在交通枢纽及客流较大的3个车站，北京南站、西单站、将台站，已紧急采购并设置了6套人体红外热成像仪，可连续对乘客进行测温，遇温度异常乘客，仪器将自动提醒，有效缩短测温时间，提高进站速度。同时也紧急购置手持体温检测仪，实现4条线路所有车站的体温检测工作。	在体温检测过程中，遇体温异常者，工作人员将引导其进入车站设置的隔离区，并将及时指引乘客就近就医或协助拨打120送医。	同时，京港地铁进一步强化了车站、列车各项清洁、消毒、通风等防护工作：第一，车站各区域每日全面清洁消毒5次，包括乘客经常接触到的位置，如电扶梯扶手带、自动售检票机、站台座椅、卫生间等公共区域的设备设施；第二，对于车站安检设备，如安检仪传送带等确保每小时消毒一次；第三，地铁列车每日全面消毒不少于2次，并在每节车厢内张贴“今日已消毒”标识，明确消毒日期；第四，车站、列车加强通风系统风量，确保22小时通风顺畅；第五，办公区域每日消毒不少于3次。同时，重点加强枢纽车站、换乘车站等公共区域的清洁及消毒。	“我们会提醒乘客进站及乘坐地铁时佩戴口罩，对于未佩戴口罩乘车的乘客，工作人员会进行劝阻，希望乘客可以理解和配合” ，该负责人说。与此同时，京港地铁还制作了宣传个人防护的视频短片在地铁电视播出，并在站内通过广播等形式提醒乘客做好个人防护。	此外，京港地铁在所辖各站的办公区及管理区域对废弃的防护用品，如口罩、一次性手套、抹布等进行统一消毒及处置管理。	京港地铁也持续加强对全体员工的相关知识培训，提高自身防护力度，并根据岗位需要配发相应防护用品，如口罩、手套、手部消毒液、防护服、护目镜等，并进行上岗前体温检测。	京港地铁持续与政府行业主管部门、卫生主管部门密切沟通协调，配合政府部门做好新型冠状病毒的疫情防控工作。?	针对返京客流回升的情况，京港地铁已做好高峰期各项客运组织准备，特别对于北京南站等交通枢纽车站，将密切关注客流变化，适时采用加开临客及延长运营时间、与铁路部门实现互动及协作等方式，确保运营安全有序。	京港地铁提醒，“为了保障自身和广大乘客的安全，请乘客配合体温检测，并配戴口罩，当乘坐地铁感到身体不适时，请及时与车站工作人员联系，工作人员将第一时间为乘客提供帮助”。(责编：岳弘彬)"
"编者按：这些天，正上大学的儿子因铺天盖地而又真假难辨的信息莫名焦虑，他的公务员父亲（供职于中央某部委）给他写了封信。	儿子：	看到你对疫情过分焦虑却又不知所措，每日刷新闻、刷微博、刷朋友圈，传播各种消息，想谈一点个人想法，和你做个交流。	1、从众心理，前期不以为然、心存侥幸和后期过度恐惧、矫枉过正并存，这点有时候在社会管理中也能看到。	2、信息传播中哗众取宠、博取眼球，戏剧化、庸俗化与恐惧症倾向性、信息选择症叠加是常态。	3、部分人心怀叵测借机生事，部分人不明真相煽风点火。多数人是看热闹不嫌事大，刷的是在重大事件中的存在感和参与感。	4、部分人对春节期间的氛围很纠结，部分人是永远的牢骚型体质。尽管发生了疫情，但是，让辛苦一年的群众过好春节也是应该的，这也是他们的权利。	5、政府作为集体的反应速度有时会在局部滞后于个体的反应速度，符合事物规律。防护物资暂时匮乏等问题对于疫情爆发性增长来说是有可能的，相信很快就会解决。	6、疫情的爆发是多方面原因造成的，有客观存在，有主观恐慌，有冬春本就是感冒人群多容易交叉感染等等因素交织，导致主观感知扩大，社会不耐受增加。	7、要看到政府反应速度的巨大改进和提高，包括封城和一级响应，从控制的角度看无疑是有好处的。	8、任何重大突发灾害，自救互救总是优于和先于政府救助。社会捐助、校友捐助等是社会进步的表现，也是正常现象，并不代表政府的不作为，相反这是一个健康成熟社会应有的状态。	9、医疗防治和社会性防治，概念不同标准不同，二者不能混同。	10、目前防治的最好方法就是隔离。	11、任何谣言行为都必须受到严惩。微博上那些对话很多是伪造的，不要人云亦云，要理性分析判断。	12、流行病调查工作必须高度重视。防控必须尊重流调的规律，这是最有效的，不符合流调的盲目管控不是科学态度。	13、在病理未明之前，妄谈比非典病毒性强或者弱都没有意义，甚至弊大于利。	14、工作要关注基层，现在是大城市过度，小城市放松，小城市出事，病人又推到大城市承担。	15、社会治理的原则永远是张弛有度，反过来，不仅会有更大的损失，还会招致更大的怨言。	16、任何情况下都要坚持法治底线，依法防疫。	17、过度关注有可能会导致浪费大量资源，降低而不是提高效率。当前最需要的是保持定力。	个人理解，不一定对，为的是你能更全面思考问题，全面了就不会过度焦虑。	最后，再说一句包治百病的法则：锻炼身体，多喝开水！父亲即日(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：北京地铁将全路网推行测温 体温超37.3℃就需隔离	　　人民网北京1月27日电 今天上午，北京站地铁站发现了4名体温异常的进站乘客，目前，已及时转送给急救中心。	　　记者从北京地铁公司了解到，自1月24日首班车起，北京地铁陆续在北京西站、北京站等39座车站，由专人穿戴防护服对进站乘客体温进行测试，并紧急购置非配合式热成像体温测试系统，于1月26日起在地铁北京站、北京西站、清河站、西直门站陆续投入使用。下一步，北京地铁将逐步在全路网推行测温，体温超过37.3℃就需进行隔离。(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：云南准夫妻推迟婚礼 奋战防疫一线	　　张力的“朋友圈”截图	　　人民网昆明1月27日电 （李发兴）云南迪庆州香格里拉市公安局格咱警务站民警张力，与在医院工作的未婚妻杨锦计划于2月3日举行婚礼。不料新型冠状病毒感染的肺炎疫情来袭，他们积极响应不请客、不聚会的号召，推迟婚礼，共同奋战在防疫一线。	　　27日，张力在“朋友圈”告知亲朋好友：出于对家人负责，对社会负责，决定延后举行婚礼，待胜利，再庆祝。“这个决定虽然有些遗憾，但我们相信一定能打赢这场没有硝烟的战争。”张力说，他们的这个决定得到了所有亲友的支持和理解，也得到亲友们的祝福和关心，“到那时，我们的婚礼定会更美满、更喜庆！”【1】【2】(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：上海今日又有两例治愈出院	　　人民网上海1月27日电 （龚莎）“向大家报告一个好消息，今天又有两例治愈出院。” 1月27日下午，上海市政府副秘书长、市防控工作领导小组办公室主任顾洪辉在上海市政府新闻办就上海市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行新闻发布会上表示，。	　　截至1月26日24时，上海市累计发现确诊病例53例，其中，49例病情平稳，2例病情危重，1例出院，1例死亡。男性29例，女性24例；年龄最大88岁，最小7岁。目前，已累计排除57例疑似病例，尚有90例疑似病例正在排查中。	　　累计确诊病例中，20例有湖北居住史、21例有湖北旅行史、12例有相关确诊病例接触史；外地来沪人员23例，本地常住人口30例。常住人口按居住地分：浦东新区7例；长宁、静安区各5例；徐汇区3例；虹口、闵行、青浦区各2例；黄浦、宝山、嘉定、奉贤区各1例；普陀、杨浦、松江、金山、崇明区均为零。(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：女儿把“护身符”装进援鄂护士长爸爸的行李箱	　　人民网合肥1月27日电（周坤） “爸爸你很勇敢，我们一定要向你学习！”今日，中国科大附一院（安徽省立医院）派出10名医务人员驰援湖北，包括1名医院感染管理专家和9名重症监护专业护理人员。在出发前，队长樊华9岁的女儿，把樊华送她的护身符悄悄装进爸爸的行李箱里，希望爸爸平安归来。(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：四川护士请战赴鄂：我和其他护士不一样 我是汶川人！	　　佘沙照片。图片由佘沙同事提供	　　人民网成都1月27日电 （朱虹）“这几天看新闻我想到了汶川地震的场景，我觉得我应该去。”“因为我和其他护士不一样，我是汶川的呀！”	　　这样一段话，来自四川省第四人民医院内科四病区护士佘沙的微信。今年24岁的佘沙是2008年汶川地震中幸存者，她见证了全国各地对灾区人民无私的援助。大年三十，医院征集援助武汉的第一批医护人员时，佘沙就积极报名请战，但由于第一批医院选派是重症监护室和呼吸科的护士，她没有去成。1月25日医院发布召集第二批医疗队成员的通知，她又主动报名请战。(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：215箱防疫物资乘高铁从郑州驰援赴汉	　　人民网郑州1月27日电（徐驰）记者从中国铁路郑州局集团有限公司获悉，1月26日，215箱防疫药品等物资在郑州东站装车，搭乘G545次列车发往武汉，为疫区提供支援。据悉，这是该集团公司首次大批量通过高铁运送防疫物资，后续物资将持续发往武汉。	　　26日下午，河南省137名医务人员从郑州东站出发奔赴武汉支援疫情救治。郑州东站售票处开辟专口，为137名医护人员办理去往武汉的票务业务，实名制安检验证和闸机处开设绿色通道，保障医护人员快速通过、优先进站、快速乘车。	　　1月26日，该集团公司发送旅客12.6万人，其中郑阜、郑渝高铁郑襄段、京港高铁商合段发送旅客2.4万人。1月27日，春运进入第十八天，该集团公司预计发送旅客15.3万人。(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：探访厦门疾控中心：抗击疫情战线上的“隐形战士”		　　厦门市疾控中心人员在实验室里检测病原。厦门市疾控中心供图		　　人民网厦门1月27日电（陈博）新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着每一个人的心。在抗击疫情一线，有那么一群人，他们不像医院里负责救治病人的医护人员那么引人注目，甚至大多数人并不知道他们的存在，但他们同样是这场抗击疫情战斗的主角，发挥了至关重要的“健康守门人”的作用。他们就是抗击疫情战线上的“隐形战士”――疾控人员。		　　在抗击新型冠状病毒肺炎的战斗中，最关键的环节是诊断、救治、流行病学调查、密切接触者隔离和被污染环境消毒。在这五个环节中，除了救治环节由临床医生承担外，其余四个环节均由疾控人员负责。		　　据厦门疾控中心工作人员介绍，要确诊一名病人是否感染新型冠状病毒肺炎，需要疾病预防控制人员穿着厚重、不透气的防护服，对着近在咫尺的患者，从患者身上病毒最为集中的部位采集到标本，在实验室里连续工作4个小时检测病原。		　　紧接着的流行病学调查，更是需要疾控人员直接与病人面对面，仔细询问病人发病前后去过哪些地方、坐过什么交通工具、接触过哪些人、整个发病过程和就医情况。		　　随后是对密切接触者的排查追踪管理，需要疾控人员成为“福尔摩斯”，根据患者提供的线索在第一时间内，一个接一个地找到跟病人有过近距离接触的所有人员，包括患者的家人，与患者搭乘同一航班或同一动车的人员，患者接触过的出租车司机、宾馆服务员、餐厅服务员、导游，等等。有时虽只有一位患者，疾控人却要排查密切接触者数百人。		　　最后是对被污染环境的消毒工作，疾控人员对患者生活、工作过的，或者长时间停留过的所有场所，也就是最危险、最有可能存有病毒的场所进行消毒，消除传染病扩散传播隐患。		　　在抗击疫情的战斗中，这些“隐形战士”直接面对着病人和有可能发病的人、病毒含量极高的标本和最有可能残留病毒的场所。每一项工作、每一次出发都极具危险性。		　　“防未然、治未病、成未竟、功未来”是疾控人员的口号，“防未然”是疾控人员的初心，“治未病”是疾控人员的使命，“成未竟”是疾控人员的职责，而“功未来”是疾控人员的境界。		　　厦门市疾控中心相关工作人员表示，在此次抗击新型冠状病毒肺炎的斗争中，该中心必将不忘初心、牢记使命，全力以赴、勇于担当，严守在抗击疫情战斗的第一线，当好厦门市民的“健康守门人”。【1】【2】【3】【4】【5】(责编：郝孟佳、岳弘彬)		picbig();//小图恢复原有宽度		function picbig(){			if($(window).width() < 415){			  if($("".sub"").text().length == 0){			  	$("".sub"").css(""padding-top"",""0px"")			  }			  if($("".author"").text().length == 0){			  	$("".author"").css(""padding-top"",""0px"")			  }			  $("".box_con p"").each(function(index, element) {				/*if ($(this).is(':has(img)')) {*/				if ($(this).find('img').length > 0) {					//console.log( $("".box_con p"").index(this))					$("".box_con p"").eq($("".box_con p"").index(this)).css(""text-align"",""center"");				}			  });			  $("".box_con p img"").each(function(index, element) {				  var img = new Image();				  img.src=$(this).attr(""src"");				  $(this).load(function(){//图片加载完成					 if(img.width < $("".text_con_left"").width() && img.width > 0 ){												$(this).css(""width"",""auto"")					  }				  });				  			  });  		  }			}	  人民日报客户端下载手机人民网人民视频客户端下载人民智云客户端下载领导留言板客户端下载人民智作?推荐阅读我国养老服务领域第一项强制性国家标准公布      据民政部官方网站消息，2019年12月27日，国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会发布公告，正式批准《养老机构服务安全基本规范》（以下简称《规范》）强制性国家标准并予以公布。【详细】西安：老年人患病住院治疗子女可休“护理假”照料|江苏：到2022年福彩公益金55%以上用于发展养老服务应急管理部发布2019年应急救援和生产安全事故十大典型案例      日前，应急管理部会同国务院安委会办公室、国家减灾委办公室对2019年各类突发灾害事故案例进行梳理，公布了应急救援、生产安全事故各十大典型案例，并总结了成功救援的经验。【详细】家电安全使用年限系列标准发布|朝阳消防联合多部门开展仓储物流安全隐患排查(function() {    var s = ""_"" + Math.random().toString(36).slice(2);    document.write('<div id=""' + s + '""></div>');    (window.slotbydup=window.slotbydup || []).push({        id: '4953433',        container: s,        size: '660,90',        display: 'inlay-fix'    });})();相关新闻中国疾控中心2019年援藏工作会议召开专家共商疾控援藏发展大计中国疾控中心从强化党务干部能力入手，引领疾控事业快速发展北京报告多起诺如病毒疫情 疾控:学校有疫情停学生活动中国疾控中心:内地冬春季流感高峰已过湖南疾控在中国疾控中心作党建经验介绍中国疾控中心党委书记李新华一行赴湖南疾控调研工作马鞍山市疾控中心可追踪预警细菌性传染病中国疾控中心：20份标本未查出埃博拉(function() {    var s = ""_"" + Math.random().toString(36).slice(2);    document.write('<div id=""' + s + '""></div>');    (window.slotbydup=window.slotbydup || []).push({        id: '4953434',        container: s,        size: '660,90',        display: 'inlay-fix'    });})();"
"	人民网武汉1月27日电 武汉儿童医院90后小护士，在除夕夜加入护理先锋队，取消休假返回医院工作。今天是年初三，原本是她和男友回乡见家长的日子，但她留在武汉坚守，男友反复叮嘱她做好防护后许下承诺:“过了这个（疫情）跟你结婚。”网友纷纷说被“暖到了”。	今年28岁的宋桂来，是武汉儿童医院重症监护室的护士，工作5年来，表现一直很优秀。疫情肆虐，今年除夕，收到医院征集护理应急队先锋队的通知后，她毫不犹豫报了名。“这次招募要求要求儿科病房独立值班资质、静脉穿刺技术过硬、身体素质好的护理专业党员、职工，我工作这些年，也积累了一定经验，相信能完成任务。”	报名后，她就告诉了男友柯建利和父母，但男友一下子“方寸大乱”。原来，两人原本是订好趁着宋桂来年初三的假期当天，和男友一起回家见父母，柯建利早已返乡做准备。	这一变动，柯先生一时之间难以接受，加上担忧她的安全，柯先生问她:“能不去吗？而且风险这么高，你感染了怎么办？”“你要理解我，孩子们真的需要我啊。”为了让男友了解自己的工作，宋桂来给男友拍照片、发视频，让他放心:“我们的防护工作做的很好，你别太担心。”最终，柯先生答应做好家长的工作。	在反复叮嘱女友注意好防护后，柯先生突然说了一句:“过了这个（疫情）跟你结婚，挺住啊！”宋桂来一下湿了眼睛。	这几天，宋桂来每天结束工作后两人都会视频聊天，柯先生心疼地说:“早知道我就不回去了，呆在武汉还能照顾你。”	宋桂来的母亲其实也非常担忧女儿的身，但父亲马上劝她:“你别糊涂，这个时候怎么能请假？所有医务人员都请假了，病人谁管，疫情怎么能结束？”双方四位开明的老人最终支持了宋桂来的决定。	在武汉儿童医院，这样的医护人员还有很多。呼吸内科护士长李文清提前结束产假，放下3个月大的孩子，回到工作岗位支援；作为医护人员，平时很难休假，不少人选择春节作为婚期，呼吸内科的张李琼医生和代晨护士，不约而同地推迟了婚礼日期，坚守岗位。（张沛 高琛琛）(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：厦门市防控工作指挥部调拨100万片口罩 市民可凭身份证每日限购一次	　　人民网厦门1月27日电（陈博）1月27日，厦门市防控工作指挥部物资供应组按照厦门市委、市政府相关工作部署，全力做好疫情防控相关工作，加强防护用品货源组织及投放，再次紧急调拨100万片口罩保障厦门市民购买需求。	　　本次调拨的口罩为平面式口罩，分为单片独立包装款（A款）和50片盒装款（B款），单片零售定价分别为0.9元和1.5元。其中，A款主要针对家庭用户购买，厦门市民凭本人身份证以“一人一证”形式购买，每人次限购6片，购买时需填写姓名、身份证号码和联系电话号码；B款主要针对单位集体用户，购买者需提供单位证明（公章）并填写表格（员工的姓名、身份证号码、电话号码），凭表格内人数，每人次限购10片。如家庭用户需要购买B款须提供户口本，户口本内的人员姓名、身份证信息均要填写表格，每户限购一盒。	　　据悉，厦门市民可凭身份证到厦门市内夏商集团旗下的66家门店购买口罩，包含百货超市、生鲜超市和便利店，每张身份证每天仅限购买一次。口罩销售点的春节营业时间为10:00至17:00（初三）、9:00至18:00（初四初五）、9:00至20:00（初六），初七后正常营业。	　　相关部门提醒市民，此次销售的口罩数量相对充足，但预计购买人数较多，请市民有序购买并做好防护措施，共同维护公共秩序。厦门市后续将会继续加大口罩投放力度，尽力保证市场供应，请广大市民朋友和单位集体用户按需购买，不囤积、不浪费。购买信息将会输入信息系统作大数据比对，对恶意超限次购买囤积口罩的单位和个人，相关部门将通过媒体曝光、列入黑名单管理等方式进行严肃处理。(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：武汉市红十字会辟谣：不存在任何收费现象	　　人民网武汉1月27日电 （张沛）27日凌晨，武汉红十字会通过官方微博@博爱江城发表声明，表示所有工作流程中均不存在任何收费现象。	　　全文如下：	　　近来有网上谣传“武汉市红十字会向上海医疗队收取6%―8%捐赠服务费”并由此引发网友们的热议。对于此，武汉市红十字会郑重对公众申明：	　　1，我们核查了相关数据，自疫情发生后，武汉市红十字会从未收到过所谓的“上海医疗队”捐赠的“300套防护服”，红十字会接收的各类医疗物资都是配发给医护人员及病患者，“医疗队反捐物资给红十字会”此说法很难成立。	　　2，按照职责分工，武汉市红十字会负责接收捐赠物资，具体的发放和分配，均由市卫健委统一根据各个医院的实际需求调拨安排，来运送的车辆由各个医院自行安排，市红十字会的转运车辆也是通过与武汉市交通委员会协调后，免费运送。武汉市红十字会至今为止的所有工作流程中，均不存在任何收费现象。	　　武汉市红十字会呼吁广大网友，不要让谣言玷污了各界爱心企业和爱心人士的善意之举，疫情面前，不信谣、不传谣，众志成城，共渡难关。	　　对于那些恶意造谣、传谣者，武汉市红十字会已经依法向公安机关举报，坚决予以打击。	　　此外，27日凌晨，武汉红十字会志愿者也以亲历为证发声：武汉市红十字会是公众熟知的公益组织，从未向任何捐赠者收取甚至索取服务费。(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：海南出现首例无湖北旅居史确诊病例	　　新闻发布会现场	　　人民网海口1月27日电（毛雷、符武平）1月27日，海南省卫健委召开新闻发布会，通报了海南防控新冠肺炎的最新情况。据通报，海南出现首例无湖北旅居史确诊病例。	　　据了解，目前海南已确诊病例共31例，其中30例都有明确的湖北旅居史，另外1例为琼中人，是一名卫生院的内科医生，1月18日开始发热，自行打点滴退烧的同时仍在接诊病人。22日到儋州就医，随后被确诊。该病例并无湖北旅居史，但据了解，当地1月份以来有30人从武汉来琼，目前这30人仍在接受隔离观察。	　　同时，与这名确诊病例有密切接触的人员已全部被隔离观察，截至记者发稿时并未出现异常情况。(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：因防疫需要 拉萨布达拉宫今天起闭馆	　　人民网拉萨1月27日电 西藏拉萨布达拉宫管理处1月26日发布公告称，“根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为避免人员聚集引发交叉感染，布达拉宫管理处研究决定，自2020年1月27日起闭馆，恢复开放时间另行通知。”	　　具体内容公告如下：	　　通 告	　　根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为避免人员聚集引发交叉感染，布达拉宫管理处研究决定，自2020年1月27日起闭馆，恢复开放时间另行通知。敬请广大游客和朝佛群众理解与配合！	　　祝大家新春快乐！扎西德勒！	　　布达拉宫管理处	　　2020年1月26日(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：海南通报首例死亡病例详情 死者80岁有基础性脑梗	　　通报会现场	　　通报会现场	　　人民网海口1月27日电（毛雷、符武平）1月27日，海南省卫健委通报了海南首例死亡病例的详细情况。	　　据通报，死亡病例徐某某，女，80岁，基础疾病为脑梗，并瘫痪在床。徐某某一家三人1月17日开车自驾从武汉到澄迈，其儿子1月19日出现不适症状，被诊断为疑似病例收治到省人民医院隔离，徐某某及儿媳居家隔离观察。	　　其子经过2次新型冠状病毒实验室核酸检测均为阴性，26日已解除隔离出院，其儿媳目前身体无异常。徐某本人27日凌晨死亡，27日6时新型冠状病毒实验室核酸检测为阳性。(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：韩国1周内确诊4例新型冠状病毒感染肺炎病例	　　韩国疾病管理本部27日称，新增1例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。一周内，韩国累计确诊病例增至4例。	　　1月20日，韩国确诊首例新型冠状病毒感染肺炎病例，该患者从中国湖北省武汉市入境韩国。随后，24日和26日又分别确诊1例病例。	　　据韩国疾病管理本部27日介绍，一名55岁的韩国男性20日从中国返回韩国后，出现感冒和发热症状，27日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎；该男子此前曾到访武汉。至此，韩国累计确诊病例增至4例。	　　韩国总统府青瓦台表示，春节期间旅客以及返韩人员较多，韩政府已启动24小时应急机制。(记者 曾鼐)(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"	人民网武汉1月27日电“头发没有了可以再长，现在首要问题是保护好自己的同时，尽力量去救更多人。”昨日，为了避免交叉感染，节约穿防护服的时间，武汉大学人民医院东院区90后神经内科护士单霞亲手剃光了及腰长发，准备投入到一线工作。	武汉90后女护士亲手剃光及腰长发 为节约穿防护服时间	面对记者的采访，单霞多次婉拒，她表示，“剪个光头没有什么，只是为了好戴帽子，好穿防护服，好上战场，好保护自己，保护我同事。”	“同样是20多岁的女孩，我真的佩服她的勇气，在最爱美的年纪是什么样的决心让她毅然决然的动手剃掉头发。”单霞的同科室同事邢嵩岚介绍，看到她在我们工作群里发自拍照，除了不敢相信还有夺眶而出的眼泪，然而她还安慰我们“没事，准备工作做好了才能上战场，头发没了可以再长”。	“呆了八年的神经内科，此时此刻已经被新型冠状病毒感染的肺炎收治病房所替代。”单霞说，“我相信在全体医务人员的坚守下，我们很快会回到这里，我们还会团聚在一起快乐的工作，快乐的生活。”（周雯 杜巍巍）(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：江西省首例 一名新型冠状病毒肺炎患者出院	　　人民网南昌1月27日电（记者 秦海峰）1月27日，经医护人员精心诊治和护理，南昌大学第一附属医院接诊的一名新型冠状病毒感染的肺炎患者救治情况良好，符合出院标准，于今日出院。	　　据悉，该患者为男性，38岁，江西新干人。1月3日，他送朋友至湖北洪湖市，1月5日返回新干，随后出现发烧、咳嗽、胸闷等症状。1月23日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎，转入省级定点收治医院南昌大学第一附属医院。	　　南昌大学第一附属医院呼吸与危重症医学科副主任许飞介绍，患者转入时为病危状态，按照国家诊疗指南进行治疗后，已于22日停止发烧。目前，该患者2次病毒核酸检测均呈阴性，且肺部医学影像明显好转，病灶较前吸收，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。这也是江西省首例经过救治后成功治愈出院的新型冠状病毒感染的肺炎患者。(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：预防新型冠状病毒感染的肺炎居家消毒指南	　　人民网长沙1月27日电 现有的流行过程表明，近期新型冠状病毒感染的肺炎存在人传人的可能，且个别省份发现存在家庭聚集性病例，每个人都是自己健康的第一责任人，疫情防护网需要深入每家每户。请出现呼吸道感染症状的家庭做好居家防护与定期消毒：	　　1、勤通风：做好空气消毒，每天室内通风换气少于2次，每次不少于30分钟。	　　2、勤洗手：外出回家后，应及时用洗手液和流动水洗手，或用含醇手消毒剂进行手卫生。	　　3、戴口罩：尽量避免到人群聚集、通风不良的公共场所，不聚餐，外出时可佩戴医用外科口罩或N95口罩。	　　4、吃熟食：做好餐饮具消毒，吃熟食，尽量避免密切接触家禽和野生动物，拒绝野味。家用餐具可以用煮沸或高温消毒15 min。	　　5、表面消毒：高频接触的物体表面，如门把手、桌椅、玩具等应进行清洁处理，必要时进行消毒处理，可用250-500mg/L含氯消毒液擦拭消毒，作用15-30min，用水洗干净；至少每周消毒1-2次；卫生间地面、墙面可用500mg/L含氯消毒液拖地或擦拭消毒，作用15-30min。洗手池、便池等每天清洗，每周消毒1-2次。	　　湖南省疾病预防控制中心	　　2020年1月26日(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：辟谣！武汉红十字会志愿者以亲历为证发声	　　1月27日凌晨，记者联系到正在武汉市红十字会做志愿者服务工作的志愿组组长周锴，他的职业是警察，因为武汉近来的疫情，他暂时没有执勤任务，就来到红十字会做志愿者服务。他表示，武汉市红十字会是公众熟知的公益组织，从未向任何捐赠者收取甚至索取服务费。他同时提到，自武汉新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，红十字会工作人员和志愿者都是长期坚守岗位，每天都有大量志愿者参与电话接听、咨询答疑、物资搬运等志愿工作，从未发现红十字会有谣言所述事件的发生。（冀东）(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"	人民网北京1月27日电 据黑龙江省卫生健康委员会网站消息，2020年1月26日0-24时, 黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例6例，其中重症病例1例。佳木斯市、双鸭山市、七台河市为报告首例确诊病例。新增疑似病例40例。	截至1月26日24时,黑龙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例21例，其中：哈尔滨市8例、齐齐哈尔市1例、牡丹江市1例、佳木斯市1例、大庆市5例、双鸭山市1例、七台河市1例、绥化市3例；累计重症病例3例。死亡病例1例为绥化市确诊病例。累计报告疑似病例48例。	全省当日发热门诊诊疗人数4073人。目前追踪到密切接触者594人, 已解除医学观察78人,尚有516人正在接受医学观察。?(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"	人民网北京1月27日电 据广西壮族自治区卫生健康委员会官网消息，2020年1月26日0-24时，广西报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例13例，其中南宁市4例、桂林市3例、柳州市2例、北海市2例、防城港市1例、玉林市1例。	目前全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例46例，涉及9个市，其中南宁市5例、柳州市6例、桂林市14例、梧州市2例、北海市9例、防城港市3例、玉林市2例、百色市2例、河池市3例。现有重症病例3例，无危重病例，无死亡病例。无医务人员感染。累计密切接触者410人，其中正在观察397人，解除观察6人，转为疑似病例或确诊病例7人。	专家提醒，疫情存续期间，广大群众尽可能减少或停止聚会，因为在聚会的准备和食用过程中，亲朋好友的集聚为疾病流行提供了有利条件，在备餐和聚餐过程中，人群相互之间都是密切接触者，咳嗽、打喷嚏产生的飞沫，可直接传播给整个聚会人群，极易造成疾病传播。要勤洗手，洗手时要使用流动水和肥皂或洗手液洗手。外出前往公共场所、就医和乘坐公共交通工具时，应正确佩戴口罩。发现有发热、干咳、乏力等疑似症状时，立即戴上口罩到当地定点医疗机构就诊。(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：青海省新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例	　　据青海省卫生和计划生育委员会微信公众号消息，1月26日，青海省确认新增3例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。	　　通报截图	　　1月26日，根据《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案(试行第三版)》规定，患者马某某，患者马某某之妻，患者马某某之子，3名疑似病例，病例样本经省疾病预防控制中心实验室复核检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。结合患者临床表现、流行病学史，经省级医疗救治专家组会诊研判，确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。	　　截至1月26日24时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例4例。目前患者病情稳定，其密切接触者已开展追踪调查和医学观察。(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：26日浙江省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例24例	　　据浙江省卫健委微信公众号消息，2020年1月26日0-24时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例24例，新增重症病例4例。其中：	　　新增确诊病例中，温州市14例、湖州市2例、绍兴市1例、舟山市2例、金华市2例、衢州市2例、台州市1例；新增重症病例中，杭州市1例、嘉兴市1例、衢州市1例、丽水市1例。	　　通报截图	　　截至1月26日24时，浙江省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例128例，重症病例18例(累计20例，其中2例已转轻症)。其中：	　　确诊病例中，杭州市27例、宁波市13例、温州市32例、湖州市3例、嘉兴市8例、绍兴市6例、舟山市4例、金华市5例、衢州市5例、台州市22例、丽水市3例。重症病例中，杭州市2例、宁波市1例、温州市4例、嘉兴市3例、绍兴市2例、衢州市1例、台州市4例、丽水市1例。	　　目前，全省共追踪到密切接触者3724人，已解除医学观察155人，尚有3521人正在接受医学观察。(责编：郝孟佳、岳弘彬)"
"原标题：一线护士许愿""梅西球衣""，安排上了！	　　“宇姐，‘三八妇女节’到了，你有什么愿望？”	　　最近，一则视频在网络走红。视频中，面对拍摄者提出的问题，一位身着防护服、戴口罩，奋笔疾书的医务人员脱口而出：“我希望我崽的偶像梅西可以送他一件球衣，助力他成为国家青训队队员。”	　　没想到的是，8日，这位护士得到了阿根廷足协的官方回复：“我们给你送上一件阿根廷国家队的十号梅西球衣，希望您的儿子穿上偶像战袍之后，未来人生更加勇敢！”	　　这位白衣天使是中南大学湘雅医院第三批支援湖北医疗队队员、消化内科护士吴宇。自从2月7日来到武汉协和医院，作为护理组长的吴宇已经在抗疫一线与病毒战斗了一个月。	　　工作之外，吴宇还是两个儿子的母亲，其中，吴宇口中的“澍哥”是她的大儿子卢澍。卢澍今年8岁，在长沙清水塘江湾小学读书。卢澍酷爱足球，最喜欢的足球明星是阿根廷国家队和巴塞罗那队的队长梅西。	　　9日凌晨时分，走出病房的吴宇收到了亲朋好友的信息，她说，“一开始只是想鼓励孩子，没想到真的可以实现这个愿望！”	　　吴宇说，自己之所以报名来到武汉，也是想要给儿子做一个榜样，告诉他任何困境都难不倒一颗奋发努力的心。“跟他视频的时候，我会告诉他妈妈很安全，希望他也可以像妈妈一样克服困难，好好学习和练球。”	　　9日上午，中南大学湘雅医院官微在阿根廷国家足球队官微下方留言并表示感谢。随后，阿根廷国家足球队官微回复，他们会马上与湘雅医院联系寄送礼物！“希望他会喜欢，和妈妈一样勇敢，有爱！”	　　相关话题还一度冲上热搜，网友纷纷点赞这个暖心操作！	　　中国青年报(ID：zqbcyol)综合自北京日报(ID：Beijing_Daily)、梨视频、掌上长沙、@阿根廷国家足球队、@中南大学湘雅医院、@萨村小推、网友评论等(责编：温璐、岳弘彬)"
"					　　10日，武昌方舱医院休舱在即，患者和照顾他的医务人员紧紧拥抱。					　　本报记者 张武军摄					　　9日晚，武昌方舱医院，医护人员巡夜时与即将出院的患者依依惜别。					　　本报记者 李 舸摄	　　武昌方舱医院，休舱！武汉市所有方舱医院，休舱！2020年3月10日，这个看似普通的日子，将被永远铭记！	　　“中国必胜！湖北必胜！武汉必胜！”下午5时许，来自全国14支医疗团队的医务人员齐声呐喊，声震云霄。	　　“我和我的祖国，一刻也不能分割……”简短的武汉市方舱医院休舱仪式后，医疗队员们自发开启“拉歌”模式，医疗队的旗帜热情挥舞。35个日日夜夜的坚守，终于换来这激动人心的时刻！勇敢的白衣战士，终于抛开坚硬的铠甲，孩子般肆意地欢笑着。	　　“第一批患者进舱的情景，还历历在目”。江西支援湖北护理队队员胡星说。2月5日深夜，武昌方舱医院作为武汉市首批方舱医院第一个开舱运营。800个床位，24小时之内收治了300多位患者。胡星他们忙了一个通宵，“第一次接触这么多确诊患者，不仅工作紧张，心里也有点紧张。”	　　患者刚来时，不太适应新环境。江西支援湖北护理队队员李小芳说：“我们就把患者当亲人，给他们做心理疏导。慢慢地，患者也跟我们成了朋友，有的还主动当志愿者。”下午两点半，记者看见患者宋先生还在帮医护人员收拾床铺，“有什么活儿主动搭把手，医护人员很辛苦了。”	　　“湘鄂一家亲”“平安回家”……中南大学湘雅二医院国家救援队队员台适的防护服被患者写得满满的。“有一位小患者对我说，将来长大后，也要成为像我们一样的医生！”50多岁的张先生马上就要出舱了，还在和一名护士下围棋。“那天输了，出舱前要扳回一局。”护士说完，张先生哈哈大笑。	　　下午2点半至4时许，最后49名患者陆续出舱。离开前，他们纷纷和自己病区的医护人员合影留念。	　　截至10日下午，武昌方舱医院累计收治患者1124人，累计治愈出院833人。来自9省份的869名医护人员并肩战斗。他们是同行，更是战友。	　　“全国医疗队的战友们，义无反顾来湖北支援我们。我要衷心地对你们说一声，谢谢！”武昌方舱医院常务副院长、武汉大学人民医院医疗队队长马永刚边说边深鞠一躬。	　　贵州医疗队员们唱起《我在贵州等你》。贵州中医药大学第二附属医院副院长、贵州第五批援鄂医疗队救治组组长黄礼明说：“我们不一定见过彼此摘下口罩的样子，但只要说起武昌方舱，随时可以相认！”	　　“一起战，一起赢！”医疗队队员们高声呐喊。	　　武汉人民不会忘记你们！湖北人民不会忘记你们！方舱医院，是人类抗击传染病史上的创举。武汉16家方舱医院，共治愈1.2万余名新冠肺炎轻症患者。武汉胜则湖北胜，湖北胜则全国胜。武汉方舱医院休舱，是武汉保卫战的一个重要的阶段性成果。　　《 人民日报 》（ 2020年03月11日 02 版）(责编：牛镛、岳弘彬)"
"	　　3月10日，江夏方舱医院，天气晴朗。16时15分，患者艾女士办完出院手续走出大门。16时20分，进行最后的消毒工作。17时25分，医院大门贴上封条。至此，江夏方舱医院最后一位患者治愈出院。	　　“我现在感觉无比高兴！核酸检测三次阴性，CT检测也没问题，已经治愈了。医生们对我太好了。我有糖尿病，他们几乎每隔几小时就会给我测血糖，太贴心了！”艾女士笑容满面地踏上了去隔离点的汽车。	　　今天这里还有94名患者治愈出舱，另外36名患者转院去湖北省妇幼保健院光谷院区。转院患者症状很轻，大部分核酸检测为阴性，只有肺部CT检查显示有一些白点，他们将接受最后的治疗。	　　江夏方舱医院是武汉首个以中医院运转模式来进行临床治疗、管理的方舱医院。医疗团队由来自武汉本地及天津、江苏、河南、湖南、陕西等多个省份中医院的数百名医护人员组成。从2月14日正式开舱收治患者至今，江夏方舱医院收治的患者中，没有一例转为重症。　　《 人民日报 》（ 2020年03月11日 02 版）(责编：牛镛、岳弘彬)"
"	　　《歌唱祖国》《我和我的祖国》……此起彼伏的歌声中，武昌方舱医院最后一批患者出舱。3月10日，武汉市所有方舱医院全部休舱。建设方舱医院是医学救援史上的重大创举，在抗击疫情中发挥了重大作用，在应对重大突发公共卫生事件方面探索了宝贵经验，展示了中国智慧。	　　但是，方舱医院的意义绝不仅仅局限于医学方面。1个多月来，各地医疗队进驻方舱医院，夜以继日展开救治，与这里的患者朝夕相处。很多患者出舱时流下了眼泪，对医护人员说“真舍不得你们”；有的患者盯着医生的眼睛看了又看，说要记住她是姐姐还是妹妹……在这个生命方舟，医患相亲相爱成了一家人。	　　方舱医院传递出的，是一方有难、八方支援的优良传统，是同舟共济、守望相助的家国情怀。依靠这种精神，中华民族历史上经历过很多磨难，但从来没有被压垮过，而是不断在磨难中成长、从磨难中奋起。	　　方舱医院休舱，爱与温暖永在。与方舱医院一样，一个个定点医院、重症病房，也同样是生命方舟，充满了爱与温暖。我们一定能够取得抗击疫情的最后胜利。经过这场斗争，14亿多中华儿女的心贴得更近，手牵得更紧，情融得更深。　　《 人民日报 》（ 2020年03月11日 02 版）(责编：牛镛、岳弘彬)"
"	　　2月1日起，在南京南站志愿服务6天；2月7日，献血400毫升；2月8日起，又连续在志愿服务岗位工作了27天……这是江苏省南京市鼓楼区25岁青年志愿者殷学强的战疫时间表。	　　殷学强是南京一家教育培训机构的员工，看到南京团市委的志愿服务动员令，殷学强第一时间报名参加。在南京南站他帮着疏散乘客、测量体温、指导登记、引导交通……高铁站人流量大，交叉感染的风险高，他一点没退缩，“越是这种时候，越需要志愿者站出来！”	　　2月8日，殷学强所在的商埠街社区疫情防控人手吃紧，他主动请缨参加社区疫情防控工作，在疫情防控监测点给居民量体温，还忙着挨家挨户贴告知书、送出入证，拿着小喇叭做宣传，给居家观察的居民买米送菜……	　　忙活了一周多，因一些志愿者复工返岗，南京南站又需人手。“我顶上！”2月15日，殷学强再次转战南京南站志愿者岗位，每天上午8点前准时出现在志愿服务点，晚上8点才下班，“我年轻，扛得住。”殷学强总是这样说。	　　疫情防控中，除了有像殷学强这样抢着上的志愿者，还有助力疫情防控工作的热心人士，令人感动。	　　2月8日，在镇江句容市的一个村口，热气腾腾的“爱心晚餐”送到了疫情防控人员面前。当天上午，听说村疫情防控工作点的值班人员晚上都是将就着吃一顿方便面，句容市后白镇林梅村村民卢孝根急了：“这么冷的天，不吃顿热饭怎么行！”当晚，一家四口开车，把一大锅饭菜送到4名值班人员面前。	　　此后，晚8点的这顿“爱心晚餐”总会如约而至，而且扩大配送至邻村8个工作点的32名值班人员。送餐背后不容易，卢孝根夫妻俩每天6点便早早起床，赶到镇菜市场购买食材，下午忙着做饭，一个菜要烧两锅，分成32份。	　　“饭来了！”对于林梅村疫情防控工作点的值班人员来说，寒夜里老卢的这声招呼格外温暖。“2月15日下大雪，我都告诉他不要送了，没想到一到饭点他还是准时出现。”村党总支书记童建荣难抑激动。	　　连日来，这样的志愿服务接连出现：徐州市沛县蓝天救援队的11名队员，已在武汉奋战了30多天。这群为了不耽误工作剃光头发的北方汉子，每天往返于机场、仓库、市区各大医院工作近18个小时，负责救援物资的转运、装卸。截至2月底，由他们负责运送的物资累计770余万件，行驶里程超1.1万公里；南通市港闸区100多名货车司机成立的幸福爱心车队，日夜兼程将紧缺的医用纺织品运往一线。截至目前，车队已承担防疫物资运输保障任务16次，其中9次驰援武汉，共运送防护服、医用器械等各类防疫物资3.8万余件。	　　疫情发生以来，江苏各地党员志愿者带头，9000余个志愿服务组织广泛参与，在一线坚守奋战，织密了疫情防控的“志愿服务网”。　　《 人民日报 》（ 2020年03月10日 04 版）(责编：牛镛、岳弘彬)"
"	　　“阿拉自家人，不要拿证件了吧？”	　　“抱歉啊奶奶，没有出入证、身份证，我不能放行的！”	　　这里是上海市浦东新区合庆镇勤昌村塘东街的设卡道口，由于连接着蔡路集镇，行人车辆来往不断。守在这个道口的志愿者们看上去特别年轻，戴着“疫情防控巡查员”的袖章，口罩上方露出“较真儿”的眼神，颇有“一夫当关、万夫莫开”的架势。	　　勤昌村的青年志愿者团队，6名团队成员都出生在2000年前后。疫情期间，这些年轻人主动加入防疫志愿者行列，把守“道口”检查关，哪怕亲戚朋友，但凡进村，都要掏证件、测体温。6个年轻人做事认真，被同村长辈们亲切地称为勤昌村新出道的“F6”。	　　上海是超大型城市，仅居民小区就有1.3万余个。为打赢疫情防控阻击战，织牢织密基层防控网，志愿者们数十天如一日，为这里的疫情防控工作增添了力量，更为千千万万的市民带来温暖。	　　“各位旅客，健康云填写过的请打开手机短信，凭短信出站，请把帽子摘下，前面测量体温！”拿着电喇叭，上海音速青年志愿服务中心志愿者赵文昊一遍遍提醒出站旅客。随着返程客流增加，上海火车站疫情防控工作压力持续攀升。上海音速青年志愿服务中心的志愿者们“逆行”而上，在上海火车站进出口协助开展进站乘客体温检测、疑似患者转运等工作。	　　抗击疫情，上海市一批批医疗队员奔赴武汉抗疫一线，出发前，理发成了医务人员的“刚需”。已坚持义务理发30余年的“全国最美志愿者”殷仁俊带着“爱心剪”团队来到医院，为即将上前线的医疗队员理发。面对爱美的女性医护人员，殷仁俊一遍遍询问，头发剪这么短行不行？男队员希望越短越好，殷仁俊干脆剪起超短发，“包他们一个月无后顾之忧”。	　　华东师范大学的公费师范生志愿者团队，发挥专业特长，为抗疫一线工作人员的在沪家庭子女提供一对一专门辅导，包括学科辅导、作业指导、课程学习、读书交流等，还开展丰富多彩的线上学习活动。	　　居家隔离期刚满就报名社区防疫志愿者的党员黄琼芳，一脱下警服就换上志愿者马甲的社区民警朱慧敏，甘当道口守护者的虹桥高铁站双语志愿服务分队……连日来，一大批志愿者和志愿服务团队坚守基层防疫一线。截至3月4日12时，上海市各级志愿服务组织在“上海志愿者网”发布6936个“疫情防控”志愿服务项目，覆盖道口监测、社区排查、心理援助等岗位。招募上岗志愿者超过20万人，累计服务超过800万小时，人均服务40小时以上。　　《 人民日报 》（ 2020年03月10日 04 版）(责编：牛镛、岳弘彬)"
"	　　新冠肺炎疫情发生后，武汉市有一群人，不是医护人员，却也一直在和时间赛跑。城市不能停摆，居民需要生活资料、患者需要送往医院、垃圾需要转运处理……哪里都少不了司机师傅们。我们找到了武汉城里的几名司机师傅，听听他们的抗疫故事。　　田磊　　“保卫我从小长大的地方”	　　“我是党员、是军人，我的家在武汉。我有责任去保卫武汉，保卫我从小长大的地方。”从驻鄂部队抽组人员参加支援队时，田磊找到领导这样说。	　　2月2日那天，开了十几年雷达车的四级军士长田磊，第一次开着军用卡车拉上水果蔬菜，穿行在这座城市的大街小巷。大部分运输任务出发前一天晚上才明确，仓储点和接收点有几十个。	　　元宵节这天，下午2点半，赶到第二个配送点，卸下成箱的大白菜、小青菜、黄瓜后，田磊和战友额头冒汗、饥肠辘辘。用自带的保温水瓶泡上一桶方便面，靠在方向盘上狼吞虎咽吃完，就算解决了午饭，再前往下一个配送点。	　　“每天在车轮上与时间赛跑，不仅比速度，更要拼耐力。”田磊说。　　王修东　　“我想和他们一起战斗”	　　广东省第二人民医院国家紧急医学救援队，被安排接手江汉方舱医院。55岁的王修东是年纪最大的队员，人称“东哥”。原本开体检车的他，并没有驾驶救护车的经验。	　　“我想和他们一起战斗。”王修东和其他三名应急车辆司机队员，临时客串当上了方舱医院的救护车司机，两人一组，隔天一个班。每天，江汉方舱医院的救护车都要出车8―10趟，运救援物资、运检测标本、转运病人等，还要接送医疗队员们上下班。有时候下了晚班，王修东也要随时待命。	　　3月2日上午，王修东接到出车任务，要送一箱患者的检测标本和三大箱用过的护目镜去华中科大协和医院。王修东用黄色的医疗废物袋将其封装好，再放上救护车，疾驰而去。“每次穿防护服转送患者后，全身上下都会湿透。我才穿一两个小时，咱们的医生护士穿着防护服连续工作六七个小时，那得多辛苦。”王修东说。　　张剑　　“挽救生命是骄傲”	　　武汉的雨夜中，一辆救护车在街道上飞驰，载着三名重症患者。这辆救护车的司机，是武汉市东湖高新区左岭街社区卫生服务中心主任张剑。	　　当日是华中科大同济医院光谷院区接收病人首日，医院门口救护车辆排起了长队。患者无法自行下车，张剑就将他们一个一个背下来，送到轮椅上，推进医院。安顿好所有病人后，已是凌晨4点，张剑的内外衣物早已被雨水和汗水浸透。	　　疫情发生以来，左岭街社区卫生服务中心异常忙碌。“整个中心具备120救护车驾驶资格的人只有两名，其中一名后勤人员过年前动了手术，没法再开车，只能我来开。”张剑说，“最大的困难是戴上护目镜和N95口罩后，视线和呼吸受到很大限制。开车既要保证安全，还要尽快抵达。”	　　晚上转运病人，白天还要到卫生服务中心继续工作，张剑平均每天只能休息四五个小时。“我是一名医务工作者，救死扶伤是职责，挽救生命是骄傲。”　　夏明骏　　“最近转送病人少了，接治愈患者多了”	　　38岁的夏明骏是武汉市东湖高新区花山街城管执法中队中队长。2月7日，中队接到通知，要紧急抽调一名队员，参与接送辖区内疑似、发热患者和密切接触者。夏明骏没有丝毫犹豫，简单收拾好行李，就前往隔离点报到。	　　他和同事用床单、塑料水管、透明胶在驾驶座和乘客座之间做了一道隔离屏障，将一辆商务车改造成简易的“转运车”。“最多的时候，每天要转运二三十人到隔离点、方舱医院和定点医院。”夏明骏说，往往早上出门，深夜才能回到住处休息。手机24小时开机，有时半夜接到任务就立即出车。	　　2月29日，夏明骏像往常一样，送6名疑似患者去核酸检测点，其中有位63岁的王爹爹，双脚行动不便。夏明骏将其抱上车，到目的地后将其抱下，再把车开到出口处等他。王爹爹检测结束后，夏明骏又准备抱他上车。但王爹爹推开他：“你把我抱上抱下已经很辛苦、很危险了！我自己可以走。”看着爹爹自己拖着板凳，一点一点挪完40米，夏明骏热泪盈眶。	　　截至3月4日，夏明骏已运送疑似、发热患者和密切接触者超300人，车辆行驶里程逾5000公里。“最近转送病人少了，接治愈患者多了。”他欣慰地说。　　叶丽娟、孙思　　“作为武汉人，我不能退缩”	　　“作为武汉人，我不能退缩。”2月29日，参加火神山后勤人员保障运输任务的武汉公交四公司26路公交司机叶丽娟说。2月23日，39岁的叶丽娟和同线路的孙思被公交公司安排参与火神山医院后勤人员的接送工作，每天往返于蔡甸中核国际大酒店与火神山医院之间。	　　叶丽娟和孙思在26路公交车上共同驾驶196号车，做了三年的对班，配合默契，被称做“公交姊妹花”。这一次，她俩又被安排在同一台车上，分成两班制。	　　为了能让火神山医院的工作人员早点休息，她们每趟提前半小时到医院门口等待。车辆启动后，如果看到后面还有人往站点走，她们就将车子绕回原地将其接走。“‘公交姊妹花’让我们感到很暖心。”火神山医院的工作人员说。	　　截至2月29日，叶丽娟、孙思共驾驶保障车行驶128次，运营896公里，运送人员1422人次。　　谢海洋　　“多运几车，垃圾就少堆几天”	　　“尽吾之力，支援共守战疫最后一道防线，武汉加油，南京挺你！”2月16日，南京市支援武汉医疗垃圾运输车队挂上红色条幅，从南京医疗废物处置中心出发，开往武汉。	　　“路上一点都舍不得浪费时间。我和另一个司机换班开，花了9个小时到了武汉，第二天早上6点起来就开始运送垃圾。”39岁的谢海洋是所在环境工程公司的车队副队长，从事医疗垃圾转运工作7年。来到武汉后，他和同事住在汉阳一家青年旅社，每天工作12小时，往返医院和垃圾焚烧场。每天装3―4车，每车46大桶。	　　谢海洋说，得知可以支援武汉后，他马上和家人商量然后报名。走之前没问过工资，也不知道归期，当时脑子里想的就只有尽自己所能多干点事儿。“我们多运几车，垃圾就少堆几天。”	　　“同济医院中法新城院区有一个60多岁的垃圾搬运工，每次看到我们的车来了，都对着车头，深深地给我们鞠躬。”谢海洋说。还有一次在去焚烧厂的路上，一名女司机故意超车到前面，摇下车窗伸出一个大拇指。“当时我和同事都哭了。”	　　如今，工作远没半个月前那么累了，医疗垃圾少了，因为病人少了，这是谢海洋最期待的事。	　　（本报记者李龙伊、范昊天、张武军、鲜敢、吴君，健康时报记者张赫）　　《 人民日报 》（ 2020年03月10日 02 版）(责编：牛镛、岳弘彬)"
"	3月9日下午，江汉方舱医院休舱。4时许，各地援鄂医疗队员还沉浸在庆祝休舱的喜悦之中，三十余名环卫工已悄然集结完毕。他们即将进入方舱医院，做最后的消杀。	今天，也是中国疾控中心（CDC）环境所副所长姚孝元带队在武汉疫区战斗的第34天。重点场所如何消杀，如何实现科学消毒与健康防控，正是姚孝元团队在武汉工作的核心任务。走访华南海鲜市场等88处	2月4日晚上9点，姚孝元接到紧急通知，防控组要求立即筹建赴武汉市环境卫生与消毒专家工作队，由他来担任专家工作队队长。	中国疾控中心环境所连夜组织队员调配、物资准备。2月5日下午，姚孝元带领着从环境所请战名单中筛选出的精兵强将，组成援鄂小分队整装出发，坐上了前往武汉的G505次列车。	图片说明：2月5日，姚孝元（左2）领队出征赴武汉	突如其来的疫情，让武汉这座昔日繁华的大都市静如死水。在疫情防控初期，队员们也面临着工作衔接不畅、防护物资短缺等问题。但这难不倒经验丰富的姚孝元，他克服困难，梳理工作重点，带队查勘武汉体育馆方舱医院、武汉客厅方舱医院、新华印刷厂方舱医院以及瑞安宾馆、华南海鲜市场等36个场所和52个社区，实地考察，收集第一手资料。	“姚所太不容易了！他长期患有痛风，腿脚一直不怎么好，现在这个工作量对我们年轻人来说都相当累，可他一点也不在乎。”队员们这样说。而姚孝元却道：“不到现场，怎么能知道真实情况，怎么能给出正确建议？风险总是有的，我们既要勇敢面对，也要严格防范！”破解体育馆方舱医院供暖方式	2月6日，工作队到达的第二天，武汉下起了绵绵细雨，气温大幅下降。天气预报显示，次日将有降雪。晚上，还在讨论技术方案的姚孝元，接到洪山体育馆方舱医院的求助电话，称希望使用中央空调解决体育馆内室温过低的问题。	中央空调是否可以启用、如何启用，困扰着方舱医院的管理者们。“我们来，就是帮助解决问题的。”姚孝元说。经过现场查看和对集中空调系统送、排风系统引发病毒传播风险的研判，他提出了医护人员清洁区空调可以使用、病人污染区集中空调系统不宜使用的建议。	根据他的建议，方舱医院管理者调整了病人污染区的供暖方式，既实现了病人保暖，又避免了污染区低位排风对周边尤其对清洁区的污染。	图片说明：姚孝元（右1）在洪山体育馆方舱医院指导工作。	疫情防控刻不容缓，必须以小时、以分钟计。姚孝元带领他的团队与时间赛跑，与病毒抗争。在了解了方舱医院、隔离点、社区现场工作的需求和存在的问题后，当天就编写了《方舱医院清洁与消毒技术方案》《疑似病例收治点清洁与消毒技术方案》和《密切接触者接收场所的清洁与消毒技术方案》。这些培训教材经中国疾控中心环境所组织配音、视频制作后，目前广泛用于指导疫区场所清洁与消毒工作。	图片说明：姚孝元（右3）考察正在建设中的方舱医院。提出华南海鲜市场消毒7条建议	受中央赴湖北省指导组防控组委托，姚孝元牵头组建由中国疾控中心、华中科大同济医学院和武汉疾控中心专家组成的科普团队，在湖北省电视台完成针对不同人群、不同场所、不同交通方式的健康防护和消毒知识宣教《抗疫科普权威发布》共13期。	图片说明：姚孝元接受湖北电视台采访。	华南海鲜市场如何进行清理消毒？武汉女子监狱如何进行科学、精准防控？这两个场所广受关注。	姚孝元带领他的团队，联合武汉市疾控中心，深入两处实地调研，研讨工作措施，撰写技术方案，开展现场消毒和防护工作指导。他组织并提出的华南海鲜市场消毒及环境卫生学处置7条建议，全部被有关部门采纳，已作为华南海鲜市场清理消毒的主要技术措施实施。同时也提交了武汉女子监狱新冠肺炎防控工作技术方案和消毒处置技术方案。“我只是做了些应该做的事”	3月5日，姚孝元荣获“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进个人”称号，他所在的防控组驻武汉市环境卫生与消毒专家工作队荣获“全国卫生健康系统新冠肺炎疫情防控工作先进集体”称号。	姚孝元在疫区的沉着应对，是多年参与应急工作的积累。他长期致力于环境卫生应急体系建设，多次举办环境卫生应急培训班，培训学员千余人次。2016年的安徽洪涝灾害、2017年四川九寨沟地震、2019年四川宜宾地震，现场都有他的身影。有同事说：“作为所领导，每当有突发应急任务时，总是要求冲在最前面。”可他自己却说：“这没什么可说的，我只是做了些应该做的事。”	平日里，姚孝元给人的印象就是性格沉稳、善于思考，有高度的责任感。谈起刚刚接触应急处置工作的那段时光，他坦言，工作压力大，面对突发事件往往头绪太多。怎么办？只有不断学习，充实自己。凭借知识与经验的不断积累，他迅速成为了卫生应急领域的专家。	多年来，姚孝元在教学中十分注重培养学生严谨治学、潜心科研的精神。他的学生说：“姚老师平时工作已经很忙了，但总是不忘关心和指导我们的学业。我们做的PPT，他随时都可能给指出个错误来。”力求完美的他，是想让学生有一个认真做事的态度。但同时，他总是想方设法让学生接触到科研得最前沿，提供更多机会，给他们自我展示的机会。	还记得，姚孝元和他的战友们出发那天，北京下起了罕见的鹅毛大雪。洁白的雪花纷纷扬扬洒落在出征疾控战士的脸上、肩上、背囊上。他们的背影渐渐远去，地上只留下片片脚印。寒冷之中，也许只有脸上的泪是热的。你们是父母，是儿女；是丈夫，是妻子；但你们更是疾控战士。风雨迎春归，风雪迎春笑，待到疫情过去，再见便是春暖花开时！(责编：马昌、岳弘彬)"
"					　　8日，武汉体育中心方舱医院，贵州医疗队的叶青与康复患者分别时落泪，她试图擦拭泪水。					　　新华社记者 肖艺九摄					　　7日，东西湖方舱医院，值勤民警向转院的最后一批患者敬礼告别。					　　本报记者 张武军摄					　　8日，工作人员在已清空的武汉体育中心方舱医院里清理消毒。					　　柯 皓摄（影像中国）	　　3月7日下午3点14分，武汉市东西湖方舱医院门口，载着59名新冠肺炎患者的两辆大巴缓缓启动，宣告武汉首批最大规模方舱医院收治“清零”。民警张警星站在原地，对着远去的车辆敬了一个礼。	　　位于武汉客厅的东西湖方舱医院，是武汉市最早征用改建的方舱医院之一，由武汉大学中南医院牵头3天内建成。	　　进入休舱倒计时，山东省援助湖北护理专业医疗队护士长唐晓培看着患者离开的舱门，喃喃地说：“他们当时就是在这个通道登记信息、办理入住的。”　　“期待不戴口罩与你相聚”	　　“731、806……”7日下午2点，方舱广播在清点患者床号。记者穿过三道单开门，进入方舱内部。转去雷神山医院的患者在此集中。4个小时前，最后一批25名患者治愈出舱。	　　“希望能快点健康回家。”64岁的患者李腊梅打扮得很精神，在医护人员帮助下打包行李。“大家对我这么照料，有些舍不得。”	　　9岁的俊叶2月19日和家人一起进舱，是舱内年龄最小的患者。“在这吃得蛮好，今天大人好像比平时开心一点。”俊叶说。	　　3月1日，C区床位清空。5天后，A区剩余20名患者转到B区，清舱节奏加快。“看到病人好转是最开心的事。”现场一位医护人员说。	　　据了解，东西湖方舱2月7日开舱，累计收治患者1760人，治愈患者868人。	　　宁夏援鄂护理医疗队护士侯月珍说，前两天治愈出舱的患者黄玲已经成了她的姐妹。“黄玲和丈夫、女儿分住在方舱不同区，身体难受、心里牵挂，刚来时总偷偷流眼泪，我就多关心多安慰她”。黄玲是武汉最早抢救新冠肺炎患者的医护人员之一。没多久，侯月珍就接到了黄玲的报喜微信，“转阴了，期待不戴口罩与你相聚。”	　　此刻，在场医护人员守候在离去通道的一侧，每个人都能说出一两个这样的故事。	　　唐晓培背着一个自制的紫色布袋，里面装着送给出舱患者的中药香囊，写着“平安”二字。“2月9日我们山东队开始上岗，今天荣幸地守了最后一班。”她说，有患者走近观察她的眼睛，说要记住她是姐姐还是妹妹。	　　“开舱。”下午3点10分，患者排队走出舱门，时不时听到“谢谢”“加油”。一位穿着橘红色外套的患者说，“今天穿了春天的颜色。”　　“比平时更忙，但心里高兴”	　　下午4点26分，记者收到方舱民警杨艾兵的微信，“我们到了。”方舱剩余59名患者已经转往雷神山医院。杨艾兵负责1号车患者，“比平时更忙，但心里高兴。”	　　24岁的杨艾兵是武汉市公安局东西湖区分局巡警大队的辅警，2月25日作为第二批执勤警力进入方舱轮换。他对一位陈姓患者印象深刻，“他拉着我的手说‘你们对我真好’，但我们只是做了件小事”。杨艾兵了解到这名患者有糖尿病不能吃甜食，就及时为他更换食谱，并统计了舱内哪些患者有特殊饮食需求。	　　“方舱民警工作内容很细致。”东西湖区分局政治处民警董宏祥告诉记者，“我们想把舱内打造成临时生活社区，患者就是居民，大家都是邻居，有需求就找警察帮忙。”	　　记者看到，舱内装饰很温馨。墙上贴着一封封手写的感谢信，还有不少励志的漫画标语。	　　负责护送患者的方舱护理部人员张小敏，正和雷神山医院的工作人员交接转院事宜。“第一批入住患者名单就是我整理的，要有始有终。”张小敏是中南医院的一名护士，开舱第一天从下午4点忙到第二天凌晨3点，一个月来已经参与过2次大批量患者转运工作。“相处久了和患者很亲近，他们平安，我才放心。”她说。　　更多方舱医院完成使命	　　舱外，药房的医护人员正在对医疗物资进行最后一轮盘存，要在休舱前完成这项工作。“我们2月4日就进舱了。”26岁的刘朋说，很长一段时间，要从早上8点忙到深夜2点，“来了就要干好”。	　　方舱门口搭建的帐篷前，标注着“护理部”“院感部”等，其中有一间叫“指挥部”，3月8日上午，方舱各部门负责人在此例行开了晨会，出舱患者的情况跟进与后续工作部署，一步都不能落下。	　　最初的场景仍历历在目――	　　2月4日，武汉公布改建武汉客厅为东西湖方舱医院，同一天，中南医院副院长章军建紧急调任东西湖方舱医院院长。没有可借鉴经验，大家只有一个目标――将一个1.6万平方米的空旷展厅，改建成收治2000名患者的医院。	　　3月8日中午12点，东西湖方舱医院正式休舱。据了解，截至3月8日下午，武汉已有11家方舱医院休舱，患者陆续分流到定点医院，剩余方舱医院累计在院患者还剩100多人。	　　（部分患者名字为化名）　　《 人民日报 》（ 2020年03月09日 02 版）(责编：白宇、岳弘彬)"
"	　　这是一场突如其来的阻击战、总体战。新冠肺炎疫情来势汹汹，传播速度之快、感染范围之广、防控难度之大前所未有。	　　这是一场没有硝烟的战争。坚决贯彻习近平总书记重要指示批示，根据中宣部的部署，广大新闻工作者不畏艰险、深入一线，奔赴抗击疫情主战场。	　　宣传党中央重大决策部署，践行增强“脚力、眼力、脑力、笔力”要求，报道疫情最新动态，传播疫情防控知识，书写抗“疫”一线感人事迹，营造强信心、暖人心、聚民心、筑同心的舆论氛围，新闻战士始终与人民群众同呼吸共命运。　　到战火中去记录生死之疫	　　“如果你的报道不够好，那是因为你离现场不够近”，这是许多记者的座右铭。	　　“作为一名新华社‘老兵’，我再次回到‘战场’。”新华社记者王毓国18年前曾深入阿富汗反恐战场采访。如今，面对这场没有硝烟的战役，他和他的战友，从北京奔赴武汉。除夕夜，新华社记者熊琦进入武汉中南医院重症隔离病房采访，最早发回《重症隔离病房里的除夕夜》等现场报道。	　　1月20日，新华社启动应急报道响应机制，随后成立武汉前方报道指挥部，平均每天播发各类稿件200多条，推出了《党旗，高高飘扬在防控疫情斗争第一线》《将战“疫”进行到底――写在武汉疫情防控的关键阶段》《英雄的城市，英雄的人民》《托举生命的方舟――方舱医院建设记》等一批“镇版刷屏”之作，鼓舞奋战在抗疫一线的万千英雄向前，向前，再向前！	　　“在国家需要的时候，我们就应该冲锋在前。”?中国摄影家协会主席、人民日报社记者李舸率领的赴湖北抗击疫情摄影小分队，协调在抗击疫情一线的骨干摄影力量，分赴各家医院，为全国驰援湖北的4.2万名一线医务人员每人留下一幅“战疫”肖像。	　　疫情无情，人间有爱。	　　除夕之夜，2020年央视春节联欢晚会史无前例地未经彩排增加节目《爱是桥梁》。这一节目开始时的视频内容，正是中央广播电视总台记者蒋晓平和他的同事们在武汉市金银潭医院持续蹲守采访而得。担心他安危的妻子在朋友圈中写道：“明知前方有病魔的威胁，你依然选择逆向而行，并不是不知那里有危险，只是职责所在，所以义无反顾。”	　　阻击疫情的战场上，疫情就是命令，一批批新闻“战士”闻令而动，毅然逆行，不畏生死，冲锋陷阵，践行“四力”。	　　中央军委政治工作部第一时间抽组前方宣传报道分队，解放军新闻传播中心先后3批次派出24名记者，解放军文化艺术中心派出摄影力量。解放军报摄影记者王传顺已在武汉奋战一个多月，5次深入最危险的“红区”。他的同事高立英是报道分队唯一的女记者，除夕当天才回到石家庄家里，她主动请战，大年初一中午即赶赴武汉。解放军新闻传播中心广电部记者樊斌和战友们连续奋战，精心采制230余条现场报道。	　　经济日报记者瞿长福曾多次参加急难险重采访，是中央媒体战“疫”队伍中年龄较长的记者。他紧急受命带领团队奔赴武汉，带头到医院、菜场、社区、企业采访，推出了“来自战‘疫’一线的纪实报道”“英雄的城市，英雄的人民特别报道”等系列主题全媒体作品。	　　“我是记者，我是党员，长期跑卫生战线，情况我最熟，最危险的地方，我上！”1月21日，湖北广播电视台记者谢珍和同事一起前往武汉同济医院发热门诊，成为第一批进入定点医院采访的记者之一。	　　1月23日，澎湃新闻记者魏凡第一次穿上防护服，走进荆州胸科医院重症隔离区，与患者面对面交流；1月28日，中国妇女报记者徐旭从北京抵达武汉，倾听女医生张继先讲述及时上报疫情、团队“零感染”的抗疫故事；2月5日，南方都市报记者钟锐钧与同事从广州出发赶赴武汉，此后他们蹲守汉口医院隔离病房，抢拍一个个感人的真实瞬间……	　　全力以赴、尽锐出战，根据中宣部的统一部署，按照中央指导组的统一安排，400多名来自全国各地的记者深入湖北和武汉一线，与当地媒体同仁并肩战斗，同湖北人民武汉人民并肩作战，同舟共济，在抗击疫情中书写责任担当。　　到群众中去传递显政共识	　　疫情防控阻击战，也是一场舆论战、信心战、信息战。恐惧、谣言和污名化往往比病毒本身更可怕，战胜疫情需要科学、理性和团结。	　　在抗疫一线，新闻工作者坚持新闻报道服务于防疫大局的原则，以笔为枪、抗疫为民，传递信息、展示真相，驳斥谣言、澄清谬误，为提升群众防控意识、凝聚疫情防控共识、稳定民心激发力量发挥了不可替代的作用。	　　在离汉通道关闭后，网络上一度盛传武汉市民生活陷入困境。人民日报社记者程远州和同事走上街头，走进超市、加油站、地铁等公共场所，写出《直击：离汉通道关闭第一天》，澄清不实传言；针对公众对疫情的恐慌，采访多家医院医护人员，报道治愈出院患者和医护人员的一线认知，传递理性科学的信息，为抗疫打气。	　　农村地区的疫情防控工作一度较为薄弱。新华社记者徐海波在1月22日采写《疫情防控别把农村漏了》予以呼吁。一周后，他踏上下乡路，深入六七个县市的乡镇村庄，到卫生院和病患家中了解情况，反映民声。	　　从1月26日起，中央广播电视总台《焦点访谈》持续聚焦抗击新冠肺炎疫情话题，凸显了主流媒体的传播力、引导力、影响力、公信力。2月11日起，《新闻联播》推出专栏“一线抗疫群英谱”，截至3月5日，已经连续播出24期节目，讲述了来自医疗救治一线、基层社区、一线公安干警、志愿者等多个奋战在抗击疫情第一线的普通人的故事，展示“平民英雄”的精神力量。	　　报道最真实的信息，供抗疫决策参考，是媒体职责的一部分。在中央指导组的统一部署下，中央在湖北媒体和部分湖北媒体深入武汉三镇街道、社区、小区进行摸排，急群众所急、解群众之困，深入调查武汉市未收治隔离的“四类人员”情况，人民日报建立专门的网络平台，广泛征集新冠肺炎求助者信息。同时利用各种渠道协助征集有关线索，了解分类集中收治隔离工作的落实进展，推动解决应收尽收工作中存在的问题。	　　2月9日半夜，环球时报记者崔萌和同事在跟踪采访一个社区转运新冠肺炎重症患者的过程中，发现由于工作滞后、衔接无序、组织混乱等问题，数十名患者无法得到妥善安置。崔萌和同事迅速向上级反映情况。当夜，中央指导组立即安排，予以妥善解决。次日，中央指导组对事件责任人进行了约谈问责。	　　现代快报记者熊平平和顾炜到社区调查前，提前做了大量功课，找到该社区一些患者信息一一核实，深入社区与基层工作人员面对面细聊，结果发现仅这一个社区就有许多“四类人群”尚未得到收治或隔离，并且拿到了所有名单。	　　黄冈市卫健委主任“一问三不知”、武汉市红十字会物资分配存疑、爱心捐赠渠道不畅……媒体的报道不仅推动了问题的迅速解决，彰显要“急群众之所急，解群众之所忧”的导向，更体现出中央对于抗击疫情的决心和对不作为的零容忍态度。　　到平凡中去展现英雄时代	　　在全社会激发正能量、弘扬真善美，对于打赢疫情防控阻击战至关重要。	　　围绕武汉市等疫情严重地区的“防”“供”“治”“安”“暖”等方面工作，中央和湖北主要媒体统一开设“一线抗疫群英谱”“英雄的城市英雄的人民”“一方有难八方支援”“应收尽收刻不容缓”四大栏目，深入宣传党中央决策部署、对湖北和武汉疫情防控的关心重视，宣传一线医务人员、公安民警、社区工作者、志愿者、基层干部的感人事迹，展现全国各地支援湖北和武汉的情况，展现全国人民团结一心、同舟共济的精神风貌。	　　人民日报社记者李昌禹在采访过程中，与武汉市江岸区新村街道为群社区副主任刘娟成了好朋友。在武汉的这段时间，李昌禹每天跑医院、进社区，采写的一线人物报道《我的兄弟在战斗，我要回去！――一位武汉医生的千里逆行》《第一道防线，守住！》等报道，生动、真实地反映了抗疫一线医护人员和社区工作人员冲锋在前的工作状态。	　　“我能做的便是用镜头去感知这座城市的脉搏，用文字去书写这些人的冷暖。”中国青年报记者鲁冲前后五次去到武昌方舱医院，从2月4日凌晨开始建设，到收治首批病患，再到康复患者出院……鲁冲见证了生命的“方舟”点燃希望的灯火。	　　不久前，一张李兰娟院士脸上深深压痕的照片刷屏网络。这张照片，正出自中新社记者安源之手。李兰娟院士从医院重症病房出来后脱下防护服时，疲惫的她下意识地露出了微笑，面部的压痕清晰可见。安源敏锐地意识到，在疫情防控最吃劲的关键节点，李院士作为高级别的专家之一，她的笑容意味着信心和胜利，于是连忙举起相机，抓拍了这个动人的珍贵瞬间。	　　临危受命组建的“强强组合”，成为长江日报此次战“疫”报道中的黄金搭档。43岁的史强和50岁的金振强第一个合作作品，是见证武汉120急救车转运患者。从1月29日接到任务开始，两人24小时跟随120急救车，多次见证入户转运重症患者。他们跟随一线急救人员一起，进入重症患者家中，近距离记录、拍摄急救人员工作环境和履职状态，及救治患者的情况，真实反映120急救人员的内心世界和职业坚守。	　　自1月29日起，光明日报先后派出4批共15名记者，奔赴武汉一线进行采访报道。他们发稿始终共用一个团队的名字：光明日报武汉一线报道组。报道组打造报告文学特色品牌，《那些匆匆而过的人本来如此平常》《那些凝聚起来的力量》《全力救治新冠肺炎重症、危重症患者――决战ICU》等报道，把抗击疫情中的中国故事讲得生动感人，增强正面宣传的可读性、吸引力。	　　从影像日记“这七天，他们都经历了什么？”，到短视频“钟南山示范如何摘口罩”；从发布武汉观察Vlog，到上线疫情地图；从发起为最美逆行者亮灯加油的公益活动，到设立信息辟谣专栏，各家新闻单位创新方式方法，充分发挥新媒体平台传播作用，不断提升网上传播能力，将疫情防控最新消息、一线感人故事、疫情防控小贴士等，制作成图文、短视频、H5、抖音、快手等，被广泛传播。	　　抗击疫情的战斗仍在继续。	　　当前，湖北和武汉疫情防控任务依然艰巨繁重。一线新闻工作者正发扬连续作战的精神，及时报道权威信息，把镜头对准一线、把笔端触及基层，为打赢“武汉保卫战”提供有力舆论支持。	　　（新华社武汉3月6日电??新华社记者胡浩、赵文君、郑璐）　　《 人民日报 》（ 2020年03月07日 04 版）(责编：李枫、曹昆)"
　　深夜，一阵急促的电话铃响起，打乱了正在驻地梳理患者资料的火神山医院重症医学一科主任张西京的思绪。　　“张主任，3床的情况不太好，血氧饱和度不到85%！”值班护士打来电话。　　这名护士提到的3床患者，是65岁的陈大爷，本来患有高血压和冠心病，感染了新冠病毒后来到火神山医院，由于病情加重转入重症监护室。　　“我马上赶往医院，你们先做准备，我们要给患者插管（使用有创呼吸机）治疗。”张西京意识到患者情况紧急，一边穿衣服一边对值班的医生护士安排工作。　　因为患者张口困难，平时只需要5分钟就能完成的工作，这次用了十几分钟。当张西京脱下防护服时，里面的衣服早已全部湿透。通过有创呼吸机，同时使用抗感染药物，加强营养支持，三天时间，这名患者的给氧浓度从100%下降到80%、60%、40%，最后成功“脱机拔管”，转到普通病房。　　让张西京感到振奋的是，这是在火神山医院第一位通过有创呼吸机救治成功的危重症患者，给后续治疗提供了依据。　　“厉害！厉害！厉害！”转到普通病房的陈大爷双手竖起了大拇指，接连称赞张西京。　　“医生的价值就是治病救人，到火神山就要发挥作用。”张西京说，只要患者还有救治的希望，他就不会放弃。张西京来自空军军医大学西京医院，在这所医院，他和同事们一年成功救治600多名重症患者。　　对医护人员来说，新冠病毒还有很多未知的地方，张西京说：“这是对重症医学人的一次大考。”虽然白天很累，但他夜里经常失眠：“有时候会想很多，到底怎么才能把那些危重症患者抢救回来？”通过反复思考，结合多年救治经验，张西京决定改变策略，从抗病毒药物的使用、呼吸机模式和加强营养支持等方面，因人而异提出个体化诊疗方案。他带领团队与时间赛跑，制定科学救治方案，运用营养治疗、心理疏导和康复训练三位一体模式，力争让每名患者都能得到科学有效的治疗。　　所有奋战在一线的医护人员，每天都很忙碌，张西京更不例外。刚来火神山医院时，他每天打开微信运动，步数都超过3万。“以前在西京医院，我每天都跑步，现在不用了。”张西京笑言。他说：“从来到武汉，我就一直绷着一根弦，靠这股劲顶着，根本就没想自己累不累。等疫情结束了，想好好睡上几天！”　　张西京出征以后，妻子和儿子每天都守在电视机前关注武汉的消息。终于，他们在新闻里见到了张西京。没过几天，儿子张颢瀛给张西京写了一封信，信中说：“看到您穿着厚厚的防护服、戴着充满雾气的护目镜出现在电视里时，妈妈和我都心疼得哭了！但看到两位奶奶治好病出院，说‘感谢解放军’的时候，我和妈妈又笑了。我突然理解了为别人付出也是一种快乐，将来也想当勇敢的解放军！”　　（王煜参与采写）??　　《 人民日报 》（ 2020年03月07日   04 版）(责编：李枫、岳弘彬)
"原标题：疫情下的“雷锋街市”：定制服务更暖心	“魏师傅，我们来帮您理发、打扫卫生，消消毒。”	“哎哟，感谢你们来帮忙了。”	3月5日一早，家住广西柳州市东苑小区的魏志宝刚吃完早餐，柳州机辆公司离退委主任王献忠和几名银龄先锋服务队的志愿者就带着理发工具、消毒液、口罩等物品来到他家中，为他理发、打扫卫生、消毒等。	77岁的魏志宝和几位上门的“雷锋”已是老熟人，除了每年“学雷锋日”，志愿者们考虑到魏志宝行动不便，几乎每个月都会上门帮他理发。“今年因为疫情，他们还给我送来了口罩，帮我把家里消毒了，心里觉得挺暖的。”魏志宝说。	今年是柳州机辆公司开展“雷锋街市”志愿服务的第55年个年头。受疫情影响，今年“雷锋街市”一改往年摆摊集中服务的模式，采取线上集中预约和线下定点服务，根据居民需求，开启预约个性化“点餐”式服务模式，为社区居民提供上门理发、卫生消毒、修电脑、修家电等暖心服务。	“我们前一天通过微信和电话接受了居民的预约，并根据报名情况，把理发时间提前安排好，防止理发点人员聚集。”柳州机辆公司组宣部部长宋康胜介绍，为了在服务居民的同时做好疫情防控措施，当天所有参加服务的志愿者及居民都先进行体温监测，志愿者戴好口罩、手套，并用酒精擦拭理发工具，然后才进行志愿服务。	当日，柳州市银众小区89岁的冷怀筠家里也迎来了两位“雷锋小哥”，帮她修好了家中的电脑。	冷怀筠有两个孩子，一位远在天津，另一位虽住在柳州，但和她距离比较远，平时不常见面。她想用电脑和孩子们联系，却发现许久未开的电脑已经坏了。“扛电脑下去修吧，也不知道该找谁。现在志愿者们来我家里帮修电脑，还教我怎么上网聊天，能在网上和孩子们联系太好了。”冷怀筠向身边的“雷锋小哥”连声道谢。	“等疫情过后，我们的‘雷锋’还是会继续为有需要的居民提供力所能及的服务。”宋康胜说。　(记者农冠斌)(责编：温璐、孝金波)"
"	有这样一支队伍，每天穿着密封的防护服，攀爬6米多高的槽罐，执行高风险的转运任务，承受着可能被新冠肺炎的医疗废水喷溅、高处坠落等诸多危险，这就是湖北荆州市消防救援支队洪湖大队7名90后消防员组成的医疗废水输转处置党员突击队。十多天来，这支队伍累计转运医疗废水360余吨，确保每一次医疗废水安全处置。不计生死，90后消防员主动请战	2月16日晚10时，荆州洪湖市消防救援大队大队长王勤接到疫情防控指挥部电话称，洪湖市老人民医院被作为定点收治医院，但该医院排污设备年久失修，医疗废水急需人工转运。由于新型冠状病毒的强传染性，如果医疗废水外溢，将造成环境污染和病毒扩散风险。	王勤连夜带队前往现场实地探访后，制定了周密完善的转运方案。“医疗废水转运任务艰巨，非常危险，派谁去？”王勤正在犹豫，“我们请战！让我们上！”中队长助理金鑫等7名消防员得知情况后，递交了请战书。	这群消防员，都是90后，最大的29岁，最小的才21岁。疫情当前，刻不容缓，王勤郑重地写下“同意！由你们组建党员突击队，负责输转处置医疗废水工作，注意防护，平安归来！”。	2月17日上午9时许，医用防护服外，再套上消防二级防化服，口罩和手套都戴着双层，做好防护工作后，医疗废水输转处置队领命出发。	在洪湖市老人民医院的院后，一个近6米高，容量30吨的槽罐立在一旁，罐口位于槽罐的顶部。两名消防员架梯攀爬而上，放下牵引绳，将80斤重的手抬机动泵缓缓吊起。	“一、二、三，起！”固定好机动泵，连接一根20米长的水带，确保所有接口完好后，随着机动泵的轰鸣声，医疗废水通过水带涌动而至，一滴不漏的转入到一旁的环保污水运输车内。危急关头，他用身体堵住罐口	2个多小时，近15吨医疗废水输转完毕。消防员又马不停蹄地护送环保污水运输车，前往9公里外污水处理点中。在对所有人员和车辆消毒完毕后，输转的所有程序才算结束。	“每一个环节都得小心细致，容不得半点纰漏”，金鑫说，每天两次输转完毕，密不透风的防护服内已浑身湿透，衣服都能拧出水。	截至3月1日，该医疗废水输转处置队已连续奋战12天，每天奋战5个多小时，输转医疗废水30吨以上，累计输转医疗废水360吨以上。	每一项数据的背后是以命相博的危险。	2月20日上午，该队按例执行输转任务，在正常运转十多分钟后，机动泵突然闷响几声后剧烈抖动，罐体随之晃动，站在罐顶的消防员迅速压低身体防止坠落。随之而来的，机动泵突然增压，在压力作用下，水带猛烈向后抽动，眼看着水带就要从运输车的罐口脱离。	来不及多想，一旁的金鑫迅速扑倒，用身体死死地堵住罐口，双手紧紧地抱住水带。如此近距离的直面废水，虽然隔着面罩和两层口罩，仍有一股浓烈的刺激味直冲脑门。金鑫也顾不了那么多，此时的他只有一个念头，决不能让废水喷溅而出。	持续1分多钟后，机动泵恢复正常。金鑫这才起身，调整好水带。他的上半身沾满飞溅的污水，战友们迅速对其进行全身消毒。	事后有战友问他：怕吗？	“说不怕是骗人的。”金鑫说，怕也得上，职责所在，这是我的岗位，也是我的战场，上了战场就绝不能退缩！身染废水，两名队员主动隔离	“洪湖另一定点医院医疗废水处理设备发生故障，槽罐即将满溢，急需输转。”2月22日中午，接到指挥部的紧急电话后，刚刚结束上一轮的输转任务，7人来不及休息便整装出发。	情况紧急、分秒必争。打开罐口、架设机动泵、连接水带……所有工序一气呵成。就在刚刚启动机动泵时，消防员鄢圣学突然发现，眼罩上面挂着水珠，脸上感到一股凉意，不知道从哪个方向喷出一条水线。	“我来找漏点。”鄢圣学和消防员王锐一起，趴在罐口顺着这条水线，数秒钟时间，就在水带上找到一个芝麻大的小漏点。鄢圣学迅速采取补救措施，成功排除风险隐患。但是，鄢圣学和王锐的面部满是污水，顺着口罩和护目镜的边沿钻入，已接触到了皮肤。为了不让战友们再靠近这块危险区域，他们在进行简单消毒后，仍坚守一线，直至完成此次输转任务。	为安全期间，他俩回队后主动提出隔离。对于隔离一事，因不想家人担心，俩人从未提及半分，每次都说“我很好”。	“体温36.5℃，身体无不良反应，请战友们放心！”两人的身体状况一直被战友们所关心，他们每天也会早晚在微信群里，报告个人身体健康状况。他俩商量着，“等解除隔离后，仍会再赴前线。”	这段时间7人只剩下5人，大队提出是否需要增援时，他们说：“我们能克服，能坚持下来，来这里的人越少风险越低。” （孝金波）(责编：岳弘彬)"
"原标题：ICU病房里的“阻击战”：武汉血液透析专科护士紧缺	　　ICU病房里的“阻击战”	　　2月26日，湖北省武汉市同济医院光谷院区，血液净化中心的护士们在等待即将送到的援助物资。这支由20多名专科护理人员组成的“护肾小队”，负责为重症及危重症新冠肺炎患者做血液净化，清除体内细胞因子风暴。	　　从除夕那天晚上开始，武汉同济医院血液净化中心护士长鄢建军和他的团队就一直没有休息过，已有一个多月了。	　　2月26日，武汉同济医院光谷院区，ICU病房内的监控屏幕。	　　2月9日，武汉同济医院光谷院区被征用为新冠肺炎重症救治医院。两天多的时间，这里迅速收满了800余名重症和危重症患者。征用当天，鄢建军带着护士们为100多个病人做完透析，并将他们转移回本部院区，已经是半夜12点了。	　　2月26日，武汉同济医院光谷院区，血液净化中心的护士们要推着血液净化机，穿过三道门，才从清洁区进入污染区。	　　两天后，血液净化中心的40余名护士一分为二，其中一半“最年轻、最能扛事儿”的护士重新回到光谷院区，组成“护肾小队”，开始为新冠肺炎患者做透析。这些病人都是两周前的“存量”，那时“应收尽收”的政策还没出台，不少病人因为核酸检测的假阴性耽误了治疗时机，在病情加重后才被送进医院。	　　2月26日，武汉同济医院光谷院区，ICU病房内，“护肾小队”与上海华山医院医疗队的医护人员一起，观察一名新冠肺炎患者在血液净化过程中的体征变化。	　　“护肾小队”的工作首先是筛查合并有肾病损害的病人，进行早期干预，避免出现肾功能损伤；其次是对炎症细胞因子进行筛查。他们发现，很多患者有“细胞因子风暴”的风险。有基础疾病的病人，在“细胞因子风暴”的作用下会发生多器官衰竭，从而可能导致死亡。血液净化技术可以通过清除炎症因子，达到保护脏器、挽救生命的目的。国家卫健委3月3日发布的《新型冠状病毒肺炎诊疗方案(试行第七版)》明确提出，对重型、危重型患者存在细胞因子风暴的，增加“血液净化治疗”。	　　2月26日，武汉同济医院光谷院区，ICU病房内，护士长鄢建军(右二)在帮助调试血液净化机。	　　以目前小队的人员配置，一天为10名患者做透析是常态，也是满格的工作状态。进入ICU后，护士们先要调试血液净化机，医生们则开始为病人插导管，这些工作在身着两三层防护服的情况下，变得艰难异常，原本半小时就可以完成的工作要做一个小时。一名病人使用血液净化机的时间是8-10个小时，而医护人员防护服的使用时限是6小时，所以需要两拨儿护士接力才能完成1个病人的血液净化，有的护士甚至一天要进3次ICU。	　　2月26日，武汉同济医院光谷院区，准备进病房前，护士们集中在清洁区用餐。疫情暴发后，他们中不少人住在医院病房改造的双人间里，很久没有回家了。	　　ICU病房是红区中的红区，房间中病毒气溶胶浓度非常高，进行近距离的操作时需要二级甚至是三级防护(三级为最高防护)，防护服如果有一点点漏气，病毒就可能被吸入。这也是高度缺氧的状态，他们每次从ICU出来时，全身上下都会被汗水湿透。	　　2月26日，武汉同济医院光谷院区，ICU病房内，上海华山医院医疗队的一名护士在在休息。该医疗队中的6名血液净化科护士接管了ECMO设备，配合“护肾小队”治疗。	　　疫情初期，需要常规透析的病人每个星期仍要去医院两三次，而透析室是人员聚集的地方，传染风险很大。透析病人多半合并有基础疾病，一旦感染，死亡率极高。操作透析的医护人员同样面临着极大的风险。	　　不断有医护人员感染、确诊的消息，会对一线护士的心理产生影响。“说实话，我们都很怕。但血液透析治疗是挽救病人生命的最后手段，做了，病人可能活，但不做就死了。” 鄢建军说。	　　“封城”初期，很多物资没来得及运进来，隔离衣用完了，医生护士只能穿工作服甚至是病人的病号服工作，直到正月十五之后情况才慢慢好转。也就是在这期间，武汉市一批批医院被征用，常规透析病人们没有地方透析。他们一旦发烧，原本可以去透析的医院不允许接待，只能转到定点医院排查。“排查期间因为没有做透析，不少病人没有挺过去。”鄢建军说。后来，透析病人有了定点医院，加上外省医疗队的进入，情况才有了好转。	　　2月26日，武汉同济医院光谷院区，血液净化中心护士万妞靠在在走廊偷偷抹眼泪，她和1岁多的孩子已经有40多天没见面了。	　　同济医院肾内科副教授何凡介绍，一开始，光谷院区的各援助医疗队对应用血液净化技术治疗新冠肺炎患者持保守态度。一次，“护肾小队”为一名74岁的老人完成3次血液净化后，原本呼吸衰竭、已经进入昏迷状态的老人逐渐开始好转，超出正常水平30多倍的炎症因子回到常规范围内。一星期后，老人重症转轻后转院。从这以后，这种治疗方式开始为各医疗队所接受。在随后的两周内，34名患者接受了近百人次血液净化，其中10人已经出院或转至轻症医院。	　　国务院联防联控机制2月29日新闻发布会的数据显示，国家援派湖北、武汉的医疗队中，一共派出5500余名重症专业的护士，约占派驻护士总人数的21%，重症专业的护士占重症医务人员总数的3/4。医疗队多以呼吸科、感染科和重症医学科的医生为主，肾科的医生和护士很少。	　　需要血液净化的患者都是危重症，细胞因子风暴出现的几率很高，需要提供精细化的护理。专人专守式的护理对人力资源消耗比较大，这也导致现在武汉血液透析的专科护士紧缺。	　　“不是不想换，是没人换。”鄢建军说。在他看来，现在是最吃劲的时期，如果能够把这些存量的病例消化掉，外面没有确诊的病人，也没有人再转重症，那就可以缓一口气了。“现在就像打阻击战一样，每个人都很疲惫，甚至还有因感染减员的问题，但是阵地一定要守住，不能丢。”他说。何凡也呼吁，希望能有血液净化科的护士来武汉支援他们，“毕竟已经超负荷工作很久了”。（李隽辉）	　(责编：温璐、孝金波)"
"原标题：90后快递小哥：为武汉汉口两千多户居民义务送菜	　　90后快递小哥：为两千多户居民义务送菜	　　迈着疲惫的步子走进家门，已过午夜12点，苍禹威刚刚送完小区2月26日当天的80多单果蔬套餐。	　　防护装备不方便取下来，又着急给揭不开锅的居民送菜，这个29岁的“送菜英雄”已经10多个小时没吃一口热饭了。	　　自2月2日起，苍禹威每天给汉口城市广场的两三千名业主买菜、送菜。早在新冠肺炎疫情暴发之初，这个老家在黑龙江齐齐哈尔的小伙子就“想为大家做点什么”。11岁那年，在武汉打工的父母将他接到身边，18年里，他在武汉上学、交友、结婚生子。苍禹威会说地道的武汉话，早把自己看作“半个武汉人”。	　　2017年，苍禹威在城市广场小区内设立菜鸟驿站，提供收发快递服务，还建立起包含了小区500多位居民在内的信息联络群，几乎每家他都认识一两个人。	　　今年1月23日，武汉“封城”，驿站暂停营业。每天待在家眼睁睁看着新闻里节节攀升的感染患者数据，苍禹威心里莫名地烦躁。他曾报名参加火神山医院建设，“不求包吃住，不要工资，只求能帮忙”。由于缺少施工经验、不会开车，他没有接到录用通知。	　　随着年货消耗殆尽，居民买菜吃饭成了难题，不断有居民在微信群里留言“要断粮了”。看到几百条满是担忧的聊天记录，苍禹威再也坐不住了。	　　1月31日一早，苍禹威到附近转了一圈，超市、集市大都关闭了，仅有的还开门的几家，卖的东西也是种类少价格高。想要找到平价蔬菜，他骑上电动车驶向更远些的蔬菜批发市场，挨个搜寻。	　　起初，家人都反对苍禹威冒着风险到处跑，关系好的业主朋友也劝他不要出门。但没人拗得过他，“我一个人出门买菜，交叉感染的可能性还小一些，总好过大家都出门。”	　　2月2日，他终于在黄埔蔬菜批发市场看到几名摆地摊的小贩，其中一名菜贩的儿子正好是蔬菜经销商。一番对接后，当天，数百斤白菜、萝卜、番茄等被苍禹威运到城市广场小区。	　　每次，送货商将蔬菜送到小区地下车库，苍禹威再用手推车来回跑上七八趟把菜运到驿站。	　　第一天，挑拣、称重、装袋……苍禹威手忙脚乱，“只送了20多单”。	　　晚上回家，苍禹威想起之前做水果团购的经验，“如果搭配好套餐，统一称重就会省事很多”。于是，他根据大家的需求组合成套餐，搭配葱姜蒜统一配送。	　　苍禹威还设计好了安全配送方式。送货商将菜送到地下车库，苍禹威会特意等上一会儿再去拖运，避免接触。出门前，他穿好防护服，戴上护目镜、医用口罩和橡胶手套，再给自己全身上下及手机喷洒消毒液。送货时，苍禹威一次只把一份蔬菜套餐放在底层电梯里，然后给居民打电话，由居民按下电梯按钮取货。	　　就这样，他每天拉着推车穿梭在小区20多栋楼里。推车一次最多只能拉150斤，差不多够一栋楼所需，一天下来，他要拉1500-2000斤。	　　看到苍禹威忙碌的身影，母亲主动帮忙分拣称重，为驿站做好清洁保障。妻子夏念白天边照顾女儿，边负责线上订单统计。	　　找到蔬菜后，他又托朋友联系水果、肉类供应商。不到两天，居民们饭桌上出现了鱼肉、猪肉，还吃上新鲜的草莓、香蕉、橙子、苹果、车厘子。	　　越来越多的人请苍禹威送菜送水果，微信群扩建到了5个，每天的送菜量也由几十单上升到100多单。	　　每天忙完，苍禹威腰酸背疼，有时深夜两三点才拖着疲惫的身体回家。“我也不知道支撑自己的力量是什么，只是觉得既然做了，就不能半途而废。”苍禹威笑着说。	　　2月9日，苍禹威所在的公司给他发了两万元的“天天正能量特别奖”。付出得到认可，苍禹威心里升起一股暖意。等钱到账了，他打算花4元买一瓶最爱喝的饮料奖励自己，再把剩下的19996元捐出去。	　　几天前，随着送菜量激增，21岁的志愿者陈正亮赶来协助分拣称重。	　　业主程纯把苍禹威的事迹发到了微博上，“灿烂星空谁是真的英雄，平凡人给我最多感动，希望有更多的人认识我的‘圣诞老人’”。2月24日，有居民从窗外拍下了苍禹威搬运果蔬的忙碌身影，配上一句“小帅辛苦啦”。这段视频，苍禹威反复看了几遍，干起活儿来“更有劲了”。（朱娟娟 雷宇）(责编：温璐、孝金波)"
"“威武之师，英雄本色”是人民所盼！	新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，四川陆军预备役某师在严防死守、严密防护、持续巩固的同时，充分发挥大批预任官兵防控力量强、人员分布广、行业人才多这一独特优势，向数千名预备役军人发出“支援地方坚决打赢疫情防控阻击战”的倡议书，得到广泛认同、积极拥护和军民支持。	他们通过一纸倡议书，鼓动预备役官兵主动深入群众、凝聚群众、发动群众，很快助力驻地打响联防联控、群防群控的人民战争，疫情得到有效控制，形势逐步向好。	一月多以来，这个预备役所属的预编单位和预任官兵，始终备战在疫情抗击一线，做了大量的工作，发挥了重要作用。尤其是医疗单位和医务工作者，不惧艰险、默默奉献、共克时艰，让党旗和军旗高高飘扬在急难险重最前沿。	郑勇在工作岗位“铁人院长”战疫大任勇担当	总有一些人让我们铭记，总有一些事让我们感动，总有一种精神让我们凝聚，总有一种力量助我们前行！	在这次抗击“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”大战、大考中，一些人一些事深深地镌刻进战“疫”薄中，伸开这本卷薄，四川陆军某预备役干部郑勇让我们眼前一亮。	郑勇，担任成都市双流区第一人民医院（华西医院空港医院）副院长，成都市双流区第二人民医院院长职务。面对来势汹汹的疫情，郑勇和同事临危不惧，积极响应部队号召，带领大家疫情逆行、毅勇前进。	郑勇在工作岗位	战疫以来，郑勇多了个绰号――“铁人院长”。	1月下旬，肺炎疫情初临天府之国，郑勇就带头和医院领导班子实行24小时疫情值守制。在最初一些同志对疫情还不了解，甚至还有些“恐惧”之时，他就带头在发热门诊处理发热病人，旷日持久的战斗让一线勇士难下火线，他们有家也有爱，往前是战场、转身是亲友，前方后方都需要他们。郑勇看在眼里急在心上，为了让员工们能在有限的休息时间回家看看，从除夕之夜至今，始终带头坚守在战疫一线……医院工作人员介绍：“带头”是这位“铁人院长”的标签名片，是肆虐疫情来临之前的常规动作。	郑勇为党员先锋队作动员	同事们说，郑勇院长忙，每天忙得脚不沾地。白天，他奔波在医院、卫健局、镇政府、留观点，视察、开会、传达重要会议和文件精神。晚上，再次回到医院巡查，带领院内防控组加班整理台账资料、清理防控物资、听取各分管责任人当日汇报、安排部署明日各项工作。郑勇除了关注本院的防控工作外，还主动向其他医疗单位伸出援助之手，为他们无偿提供人力、物资物品，并亲自参加其他医院留观点的布置。	不是铁打的身躯，怎会有铁一般的执着和信念！	郑勇为党员先锋队作动员	疫情就是命令、防控就是责任。然而在这个医院，“命令和责任”落实地既有温度又有动力。当临时接到2个集中隔离留观点的任务时，郑勇动情地跟大家说：“疫情来临时，全院职工踊跃递交请战书，我很感谢大家的勇往直前，不怕风险，积极参与到疫情防控工作中，但我们还是要根据每一位医务人员家庭的实际情况，合理安排医务人员工作，尽量安排年轻或家庭负担较轻的人员参加。”排班上阵时，他带头挑最重的担子、分担最重的任务，亲自带领院领导班子冲锋在前，专打硬仗、专攻强垒。	强将手下无弱兵。大家看着“领头羊”一次次勇挑大梁，他们也选择了分担重任，他们也选择了昂扬“逆行”，因为每一个人都明白：哪里有什么“铁人院长”，他也不过是父亲的儿子、妻子的丈夫、孩子的爸爸，只是责任和使命，让他用血肉之躯筑成了一道为百姓健康保驾护航的铜墙铁壁罢了。	帅锋利在工作岗位她，让党徽在防控一线熠熠生辉！	成都市党代表、双流区政协委员、医学硕士、主任医师……在很多人看来是荣耀，是身份和地位的象征，但在预备役干部、双流区第一人民医院（四川大学华西医院空港医院）副院长帅锋利眼里，却是责任，是担当。自新冠肺炎疫情发生以来，她带领全院职工放弃春节假期，始终奋战在抗击疫情第一线，身先士卒、忘我工作，彰显了一名党员干部的责任与担当。	疫情阻击战刚打响，她的生活就进入持续紧张状态，她带头向院党委递交“若有需、召必回、不计报酬、不论生死”的请战书。从大年二十九起，几乎每天24小时值守医院，指挥战疫工作。制定方案、调派人员、院内培训演练……一刻也不得停歇。	帅锋利在工作岗位	春节期间，医院积极响应抗击疫情号召，紧急启动原健康体检站搬迁改造工作，设置感染性疾病科二病区（新冠肺炎疑似病例收治点）。受领任务后，她第一时间带头加入搬迁队伍，既是指挥员、又是战斗员，同职工一起打包、一起装箱、一起搬运，不怕苦、不怕累，让全院职工倍受鼓舞，凝聚起众志成城、共克时艰的强大力量。	巾帼岂让须眉！她不仅负责疫情全面防控工作，协调落实各项防控措施，还要同医务人员一道奔向感染科疫情防控最前线，带领大家布置感染科隔离病房，示范指导医务人员落实发热门诊流程、流行病学史排查、耐心做好病人心理疏导等工作。	帅锋利在工作岗位	人民最需要，责无旁贷。她先后到科室部署检查疫情防控工作20余次，组织全员培训及应急演练10余次，牵头迅速抽调骨干医生支援感染科，成立28人专家组、组建4个应急梯队，涵盖内外妇儿等多学科135人；她还组织对疑似病例进行多科联合会诊20余次，讨论病例40余例，有力保障了一线防控力量。	田洪文在工作岗位婚礼取消！“小两口”冲向疫情防控一线	2020年庚子鼠年春节，注定是一个令人终生难忘的节日；一场疫情让这个喜庆的节日笼上一层“阴霾”。	成都市双流区一医院（四川大学华西医院空港医院），作为双流区疫情防控的重点医院，该院党委于1月23日举行了“防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情”党员志愿者宣誓仪式，号召党支部充分发挥战斗堡垒作用，全体党员要在各自工作岗位上发挥先锋模范作用，同时要求停止休假，已休假人员返回医院抗击疫情。	若有战，召必回！预备役战士、双流区一医院（华西医院空港医院）内镜室护士田洪文正休婚假。春节前就预定好了婚期、宴席，这个准新郎满怀喜悦回到攀枝花老家筹备婚礼。然而，当他看到医院工作群里召回的消息后，作为一名预任军人，作为医务工作者，他本能地意识到此次工作任务重、时间紧，在跟同为医务工作者的妻子杨玉鑫商量以后，“小两口”一致决定取消休假，双双回到岗位参与疫情防控工作。	返回医院后，田洪文迅速奔向岗位、进入战位，并向医院递交了“不计报酬，不论生死”请战到防控一线的《申请书》。在抗击疫情一线，他不辱使命、无愧军人身份，和大家一道冲锋在前、敢于担当、勇挑重任、无私奉献、忘我工作，展现了新时代医务人员的风采魅力。	田洪文说：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。若有战、召必回，这一仗我愿打头阵、作先锋，我也要在战时成为一名不惧生死的优秀共产党员。”	李金昌在工作岗位他，让党旗更红、让军旗更亮	“预任军人也是军人；沙场奋战揭尽力，一刻未停不敢安。”成都市金牛区卫健局疾控科科长、预备役军官李金昌说。	疫情防控期，李金昌始终保持高度警惕，每天及时跟踪信息报道，掌握疫情实时动态。1月21日，成都市第1例新冠肺炎患者确诊，金牛区疫情防控工作跟进全面展开。	防控工作初期，没有现成经验可以借鉴，为给区卫健局党组及时提出好的建议，他坚持每天分析疫情变化和我区预防形势，思考完善各项措施。在组织指导抓好上级各项指示精神落实的同时，在他的建议下，金牛区在全市率先出台了《金牛区新冠肺炎联防联控工作方案》、《金牛区新冠肺炎诊疗工作方案》等指导性文件4个，拟制了操作可行的《金牛区新冠肺炎综合防控暂行流程》、《解除居家隔离观察人员告知书》等规范性文书10余个，以及例会制度、工作报告制度、巡查指导制度、应急处置制、防控应急物资保障制度、疫情防控文书档案管理制度、宣传教育培训制度等9个工作规范制度。	随着疫情的发展，在他的建议下，金牛区卫健局党组及时调整工作方案，让各街道在疫情防控中能够明白防控的重点在哪里，让社区知道疫情防控应该怎么做，让医疗机构明白预检分诊检诊和规范救治是哪些，确保各级各类人员有条不紊的防控疫情。	1月24日，家住金沙路的一位79岁老人，刚刚做完心脏塔桥手术，因同病房病友被确诊为新冠肺炎而成为一名密切接触者，如果老人送到集中医学观察点会有生命危险，不送就有感染更多人的风险。如何处置成了一个两难的抉择，为坚决做好疫情防控，他当机立断，立即协调街道和社区民警做通了老人的思想工作，同时安排社区医生专车护送老人到集中观察点，协调心内科专家驻点保障救治任务，当日凌晨4点对老人进行了妥善安置，确保控制疫情的同时又保证了老人身体健康。	作为疫情防控组办公室的核心联络人，他始终坚守在组织协调最前线。他常说，“上传下达稍有偏差，就可能导致街道社区和相关单位乱了阵脚。”正是在他严谨务实、认真负责的组织协调下，助推了金牛区疫情防控工作有序推进。	金牛区人口基数大，流动人口多，处于出入成都的北大门，交通要道多，防控任务非常艰巨，疫情发生以来他没有一天休息和正常下班，习惯了披星戴月的工作状态，根本无暇顾及家人,也难得和儿子见上一面，他刚上小学的儿子偷偷给他写了一封信“亲爱的爸爸，我这几天看到你这么忙，我很想让爸爸早一点睡，但是你这几天都在加班，我真想爸爸早点回来，我xi望这一段时间快点过去，这样爸爸就能早一点回来了。”	面对儿子对父亲的思念和心疼，他只说了一句：“我对这个工作相对熟悉点，这个时候我应该多做一些。”（摄影报道 王伟 程仕光 董波）(责编：岳弘彬)"
"	远山如黛，月似吴钩。冬至春来，新疆的夜晚依旧很冷。	坐在村口的陈亮裹紧大衣，望了望将要沉睡的戈壁滩，记忆中又回到驻村头一年。2018年，新疆拜城县信访局干部陈亮主动申请到米吉克乡尤喀克阿热其格村驻村，并担任工作队副队长，今年已经是第3个年头。	如果没有这次疫情，初春时节，乡亲们应该忙着修渠、耕地、播种、育苗，村里种植的黑木耳正是采摘的好季节，每年这个时候也是工作队最忙的时候。突如其来的疫情给全村按下了“暂停键”。	这场阻击战的紧要关头，最担心有的村民趁天黑乱串、聚众喝酒，村委排班,工作队和村干部轮流三班倒，24小时卡点值班。	“我们既是工作队更是战斗队，关键时刻党员要亮明身份”。轮流值班，陈亮主动报名，白天黑夜都能看到他的身影。	“陈队，这可是得罪人的活，你马上就驻村期满回单位了，何必落群众一身埋怨。”有人好心劝他。	“我宁愿得罪全村人，也不让病毒感染一个人。”陈亮回答得硬气。	村里不论是婶子大娘，还是朋友同事，谁违反了规定，陈亮都要较个真儿，敢说敢管。他常给驻村工作队员和村干部说，抗“疫”是全国的一盘大棋，村民的格局小，看不了那么远，我们要耐心做好群众工作。	一次，60多岁的村民陈平燕拉着村干部“闹”到村委会。“凭啥你们干部可以在外面，我就不能去买药、买菜。”陈亮啥也没说，把陈平燕扶进村委会。“陈阿姨，村子是大家的，病毒来袭总要有人站出来，村干部不出门大家的健康谁来守护。”陈亮的一番话，让陈平燕火气消了一大半。劝走了陈平燕，他又安排工作队员和村干部帮助她买菜、买药，当天就送到家中。	在村里最难的就是守村口，大家同在一个屋檐下，抬头不见低头见，不让谁进出都容易得罪人。疫情防控期间，陈亮在村路口值班，立起了一块红牌子“我不让你难堪，你也别让我为难；无事不进村，没事少出门”。很多人看到这个牌子，想进村的返回了，想出村的回家了。“刚开始不理解啊，但人家一个驻村干部都能为村子着想，我们土生土长的村民应该做得更好。”村民买买提江?塔依尔曾经为了外出跟陈亮拌过嘴，但陈亮的付出让买买提江?塔依尔很是感动、很温暖。村口值班，买买提江?塔依尔也主动报了名。	2月26日，新疆下调新冠肺炎疫情防护等级，防疫阻击战、春耕备战，两场硬仗怎么打？陈亮主动向工作队和村“两委”提出，将村里4个小队按照条块分割，注重发挥各党小组长作用，每日由党小组长协助小队长按照分级、错时、精准的要求，逐户制定春耕计划表，分时分段开展春耕备耕；他还在全村发动党员成立农机志愿服务队、党员技术指导组，深入田间地头，帮助村民抢种抢收农作物。	同事说：“陈亮这种脱鞋下田、吹糠见米的执着劲，给尤喀克阿热其格村立起一道‘篱笆墙’”；村民们这样形容陈亮“每个平安的夜晚都有一名为民‘站岗’、为党尽忠的驻村干部守着村口，他像守护天安门的卫兵那样挺拔。”（郑学斌、李高）(责编：邓志慧、岳弘彬)"
"原标题：“父子同上阵，为民战疫情”	　　图为学警李澎（右二）参与向社区居民讲解防疫知识。 本报通讯员 沈炼 摄	　	　　“为了报答党和人民对我的培育之恩，现在病毒肆虐，如有需要，我自愿报名参加公安机关抗击疫情最一线的警务任务，与人民同在，无论生死，不计报酬！”	　　距20岁的学警李澎写下这封请战书，已有一段时间。	　　疫情防控工作到了最吃劲的关键阶段，学警李澎和民警父亲李焱志这对“父子兵”，并肩奋战在湖北省鄂州市抗疫一线。	　　并肩战疫情	　　上午10点不到，李焱志已经在鄂州市东升社区巡查了3趟。	　　8点，住在5栋的周爹爹必须每天服用的降血压药没有了，李焱志到药店帮助买了回来。	　　8点半，住在6栋的李婆婆出门倒垃圾时，门被风吹锁了，李焱志开车将李婆婆的儿子接回家开门。	　　9点，居委会准备好了消毒水和口罩，李焱志配合志愿者一起分发小区6个门栋72户的物资。	　　干完这一趟，李焱志早已汗流浃背，口罩透湿。	　　李焱志是鄂州市公安局一名机关民警。疫情发生后，他被抽调到高速公路路口执勤。随着疫情发展，他又下沉到社区参与排查走访和转运收治。	　　李焱志忙碌时，儿子李澎也跟随民警，穿梭在吴都社区的街头巷尾。	　　上午8点半，李澎将大米、食用油等生活物资送到独居的汪婆婆家里，风风火火赶来，他的额头上已挂着汗珠。	　　“真是一个好学生、好孩子，还没毕业就进公安局做事了！”汪婆婆笑着说。	　　父子促膝谈	　　2019年暑期，刚在湖北警官学院读完大一的李澎申请到鄂州市公安机关见习，在协助民警追击犯罪嫌疑人时，不慎从楼梯上摔下，导致右腿骨折，休学在家。	　　眼看鄂州疫情防控形势日益严峻，父亲回家时间越来越晚，李澎坐不住了：“为抗击疫情警力紧张，我应该出点力。”	　　李澎把想法告诉了父亲，却遭到拒绝。	　　“你还小，用不着上一线。”新冠肺炎传染性较强，李焱志担心儿子有危险。	　　“有危险，你不也在做吗？还有很多人都在一线工作，我毕业就要从事这份职业，再大的危险都要面对，而且我现在年轻，身体素质好。”	　　……	　　父子一番促膝长谈，李澎慢慢说服了父亲。	　　递交请战书	　　疫情愈演愈烈，李澎奔赴一线的想法愈发强烈。	　　2月4日晚，李澎再也忍不住，用手机编写一封“请战书”，请父亲转报给鄂州市副市长、市公安局局长薛四清。	　　没想到第二天，父子俩就收到薛四清回复：“父子同上阵，为民保平安，你们心忧天下的家国情怀和英勇无畏的献身精神，必将极大地激励鄂州市公安机关上下同欲，奋勇向前，坚决打赢这场保家卫国的疫情防控阻击战！”	　　李澎被安排到吴都社区，参与入户排查、巡逻管控、宣传引导和服务居民工作。	　　刚到社区，李澎腿脚尚未好利索，为居民送米面油等生活物资时还有些吃力，“为照顾我，社区尽量给我安排有电梯的楼栋”。	　　更让李澎觉得棘手的是与居民打交道。	　　有一次，李澎入户排查时发现，一名独居老人出现发热症状，无论如何劝说，当晚喝了点酒的老人就是不愿意去留观点。第二天一大早，李澎给老人的子女打电话，在大家共同劝说下，老人最终同意隔离观察。	　　遇到问题，李澎就请教在公安机关基层所队工作多年的父亲，如何跟居民打交道、碰到了不配合的居民如何做工作……	　　“时间久了，我和居民越来越熟，工作也更好开展了。”李澎说，这样的知识和技能，在课本上难以得到。	　　在李澎带动下，湖北警官学院另外5名在家休假的鄂州籍学警主动请战，就近参加属地公安机关的疫情防控工作。	　　“在社区工作20多天，我腿脚现在完全好了，走跑都没问题。”李澎说，现在就盼着能早日战胜疫情。（刘志月 蔡长春）　(责编：温璐、邓志慧)"
"原标题：护士长陈静：如果连我都害怕，那谁来救患者	　　“如果连我都害怕，那谁来救患者”	　　记火神山医院重症医学一科护士长陈静	　　图为陈静(右)与患者交流。 本报通讯员 吴浩宇 摄	　　□ 本报记者 　 廉颖婷	　　□ 本报通讯员 孙国强 吴浩宇	　　做事果断、雷厉风行，工作中的陈静令人印象深刻。	　　陈静是军队支援湖北医疗队队员、火神山医院重症医学一科护士长，个子不高，看上去还有几分柔弱。平时和气的她一到重症病房，立刻不苟言笑，被护士们称为硬核护士长。	　　穿戴防护服、隔离服、面罩、护目镜等大大小小近几十道程序，无论是医生还是护士，她对每一个人都严防死守，只要有一道程序不符合标准，在她这一关就过不了。	　　医护人员进入“红区”的每一道洗消程序、每一个防护要求，陈静天天讲、人人讲。她说：“每天讲两遍不够，我就讲两百遍。”	　　白衣战士冲锋陷阵	　　“我没有你们说的那么高大完美，就是一个有31年军龄的老兵。国家有难匹夫有责，何况我是一名军人。”	　　入伍31年，在肾内科血液净化中心当护士长18年，她几乎没有休过一个完整假期。女儿已是大一学生，却很少有机会和妈妈一起出去走走。	　　1月24日凌晨4时整，平时失眠严重的陈静好不容易眯了一会，突然被一阵急促的手机震动声音惊醒。电话是医院护理部主任彭飞打来的，一向沉稳的彭飞主任这次语气异常急速，通知她务必在1小时内上报支援武汉的护士名单。	　　尽管已有思想准备，但深夜紧急接到命令的那两三分钟，陈静脑子里几乎是空白的。她知道这次疫情如虎，任务非同寻常，必须速断速决确定人选。	　　陈静首先把自己“框”进名单，自己岁数最大，又是护士长，理所当然是冲锋陷阵第一人。知妻莫如夫，曾在武汉上大学的爱人在一旁轻声说：“以前都是出国为了别人，这次是为咱‘家人’去打仗。我支持你。”陈静听了好生感动。	　　随后，她在脑海中迅速确定另外几人，并一一打电话通知。说到这儿，陈静低头沉默了一会儿，眼圈有点红，但很快收起了情绪。	　　她说：“这些90后姑娘比我女儿大不了几岁，但她们接到通知没有一个犹豫的。什么是战士？她们就是。什么是勇士？她们就是。我敬佩这些孩子。”	　　护士刘玲玲是陈静一手培养出来的骨干，听说护士长要赴武汉，她也强烈要求上战场。	　　1月24日早上8时，确定护士人员名单后，陈静又接到更加艰巨的任务。医院党委决定派出48名护士，由陈静负责带队。临行前，医院领导专门交代她，必须要完完整整地把所有人都带回来，一个都不允许掉队。	　　晚上9点50分，飞机起飞了，陈静和战友紧紧地裹着军大衣蜷坐在机舱里。两个小时后，飞机准点降落武汉天河机场，个头瘦小的陈静跟着队伍向武汉开进。	　　坚守最危险的地方	　　“我是做了充分的思想准备，但没想到这里如此危险、如此艰难。我不能有任何畏惧，哪怕刀山火海都得上。”	　　陈静进驻的汉口医院是一家康复医院，原本并不具备传染病治疗资质，且缺乏必要的防控设施。	　　“真有一种前赴后继的感觉，但我们是解放军，来了就得冲上去。”陈静说。	　　1月25日大年初一晚上8点，这是陈静一生都难忘的时刻。这天晚上，医疗队确定次日进驻汉口医院重症病房，3名医生和5名护士组成第一梯队第一班岗。	　　在驻地12楼会议室里，陈静将医疗队神经外科护士长张婷、妇产科护士长李玲玲、骨科护士长周宏玉召集起来定下第一梯队方案。	　　护士长张婷至今都记得那晚陈静说的第一句话：“明天谁跟我上？”潜台词很明显，陈静已经把第一个名额留给了自己，谁也别争。	　　话音未落，3名护士长都表示第一个上。考虑到李玲玲不是重症专业，周宏玉患有贫血，两人首先排除。最终敲定陈静、张婷、刘怡琳、王小焕、李金燕5人作为第一梯队第一班次。	　　改造病区、打针输液、采集标本、监测生命体征、护理患者、打扫病区，在汉口医院工作的一周里，陈静带领护理团队的战友，穿戴厚重的防护装备，忙碌在各病床旁。	　　在重症病房，护理工作需要日夜守护患者，直面病毒的风险往往更大。一次，在为一位发热患者清理喉咙时，患者咳出的痰液溅到陈静的防护面罩上。她没有躲开，而是耐心地清理了患者污物。还有一次在给患者喂饭时，病人突然呕吐起来，陈静一边安抚一边拿出床下的脸盆，一点点为患者擦拭干净。那位病人尽管很虚弱，依然伸出大拇指点赞。	　　一同在病房战斗的火神山医院护理部副主任徐正梅对陈静身体状况一直特别关注，每天都问好几遍。考虑到陈静一年前刚做完两次手术，准备把她暂时调出重症监护病房。	　　谁知陈静坚决不同意，坚持要守在最危险的地方：“我不一定做尖兵，但我不可能做逃兵。如果连我都害怕，那谁来救患者？”	　　黑脸管家严防死守	　　“深水救人连游泳圈都没有，怎能救人？自身安全防护做不好，不就等于战场上主动缴械吗？”	　　2月2日，在汉口医院奋战8天8夜后，陈静和战友们转场到火神山医院，和全军支援武汉的战友一起协同作战。	　　考虑到前一阶段战斗的出色表现，火神山医院党委任命陈静为重症医学一科护士长。担任主任的知名专家张西京教授得知陈静既不是传染病专业出身、又没有重症病房工作背景后，心里一度很担忧。	　　按照之前的工程设计，传染重症病房分为污染区、缓冲区、清洁区3个区域，值班医生可以从重症病房返回到半污染区进行医嘱处理。看完工程设计图纸，陈静马上警惕起来，她结合抗击埃博拉病毒的经验，当场提出整个病房设计从进到出，必须是单向行走，不能折返。	　　陈静认为，重症病房工作区的划分就要非黑即白，要么是污染区，要么是清洁区。张西京非常认可地点了头，对这个瘦小的新搭档有了全新认识，之前悬着的心也放了下来。	　　重症医学一科是由来自军队多家单位的医务人员组建而成，护士占一大半。不同军种、不同医院、不同专业，医护人员工作习惯、治疗理念、防护意识都有很大差别。作为大管家，陈静如履薄冰。	　　从穿防护服与隔离衣、戴护目镜到戴鞋套、洗手，自身防护大大小小近几十道程序，陈静死死盯住每一位医生、每一位护士，哪怕是在生活区，她都瞪大眼睛盯着。	　　护士左添一直有摸脸的习惯。一天晚上，左添下班回到住处等电梯时刚要摸脸，就被陈静唠叨了一顿：“我今天已经看你摸3次脸了。”左添一下红了脸，但这句话已经记在心上。	　　重症病房监护护理异常重要，针对编配的护士来自不同专业，特别是重症病房护理经验欠缺的实际，陈静量身订做、知人善用，把护士分成多个班组。	　　护士陈亚平很要强，但身体虚弱，一进重症病房就吐，有时吐得满脸都是。出于安全考虑，陈静果断调整她到后勤班负责物资申领。	　　瘦弱的陈亚平每天从机关推拉几十箱物资往返病房，看了让人心疼，但她却说：“这是陈护士长对我的特殊关爱，累一点苦一点不算什么，比在重症病房的战友们轻松。”（廉颖婷）(责编：温璐、邓志慧)"
"	近日，一位湖北籍新冠肺炎患者从浙大一院出院的视频被刷屏，年轻的患者在视频里说：“说星星很亮的人，是因为没有看过护士的眼睛！”	护士，是离患者最近、相处时间最长、工作强度最大的一群人。每天打针输液、抽血、吸痰、导管护理等，在新冠肺炎凶猛来袭之时，这些高危操作都存在着极大的感染风险。但她们巾帼不让须眉，依然毫不犹豫的冲在了最前线，她们说：我们是病人的专属天使，是他们生命的守护神。此时此刻，没有谁能取代我们陪在病人身边，也没有谁能直接给他们送去温暖。	湖北省第三人民医院（湖北省中山医院）就有这样一群奋战在战疫一线的“白衣天使”，让我们来听听她们的故事。讲述人：赵一，湖北省第三人民医院护理部科员，护理学硕士。疫情发生后，主动报名支援金银潭医院。曾把呼吸面罩扔到我身上的爷爷对我说：“ 我想活！”	1月31日上午7时，赵一到金银潭医院接受培训，这次是她自己主动报名的，她对父亲说，“不论有多难，不论有多危险，我都不愿退缩，请您们帮我照顾好儿子。”	到今天，赵一在金银潭医院已经工作二十多天了，印象最深的是一对患上新冠肺炎的老夫妻。	老爷爷病情很重，但因对疾病感到恐惧、对住院有所顾忌、对子女强烈思念，使得他一直不愿配合治疗，在病房闹脾气，不戴口罩、不停地撕扯氧气管等等，很快使氧饱和度在10分钟内就降到78%，情况一度很危险。而同样危重的奶奶，因担心爷爷病情，要艰难地反复起床陪同和劝说，每走两步就喘息不止。见此情况，同房的病人都劝说爷爷“戴上口罩”“早点休息”，均无用。作为责护，赵一看在眼里，急在心里。为了让奶奶能够安心，让同房的病人放心而不被影响，赵一一整晚都陪在爷爷床边。可爷爷并不理解，对她大发脾气，要她关掉氧气、停止输液、并将氧气面罩丢在她身上，让她走开。这时，临床未睡的病友忍不住小声劝赵一，“别待在床边太久，去窗边透透气，要保护好自己。”	当时的赵一不是没有委屈，不是不担心病毒会对自己造成危险。然而，她告诉自己：不能走，一定要坚持下去！	后来，护士长让她担任责护组长，换其他同事照顾爷爷，但赵一却增加每班探望爷爷的次数，更加关注和询问爷爷的病情。	前两天，查房途中，他颤颤巍巍地拉着赵一的手不放，让赵一陪着他，气喘吁吁地说：“我想活！”赵一的防护面罩下，眼泪模糊了视线。	所幸，同组的组员们是来自全国各地、大江南北，富有极高责任心和优秀危重护理技术的精英护士，组员们接替她守在爷爷床边，不厌其烦地一遍遍调节扯歪的面罩，一遍遍叮咛“相信我们，好好休息”。在大家的关爱和鼓励下，爷爷逐渐平复安睡。	何文丽（中）讲述人：何文丽，2019年6月到呼吸科工作的新护士。我震惊了，病人塞给我一把钱	一天夜班凌晨三点，9床的患者说想解大便，何文丽把便盆放在患者的身下。解完后，患者接过何文丽递的纸，颤颤巍巍的手用力的往下面伸，手一直抖一直抖......看到这一幕何文丽有些心酸，然后何文丽拿过了患者手里的纸，帮他擦干净，老人不停地对何文丽说“谢谢，谢谢。”	过了二、三十分钟，何文丽又去病房看他，他突然拉着何文丽的手，塞给她一把钱，何文丽震惊的说“不要不要”，然而老人一定要给。颤抖的声音嗫嚅着什么，何文丽听不太清，大概知道老人指的是前几天帮他拿尿壶现在又给他擦屁股，实在是非常感动。	最后何文丽看他情绪比较激动，怕影响他的氧饱和度，就假装收下，然后趁老人不注意又塞回老人袄子兜里。	老人81岁了，何文丽想只要自己能搭把手帮到这位老人，希望他可以熬过这一关，然后安享晚年。	汪俊（右）讲述人：汪俊，2019年6月到呼吸科工作的新护士。我只有一个请求，初四那天不要排我白班	1月，科室变为隔离病区，集中收治了全院最危重的新冠肺炎患者，工作繁忙而紧张。不幸的是，汪俊的妈妈突发脑出血昏迷，被紧急送往协和西院重症抢救室气管插管抢救。?	护士长在排过年值班的时候，汪俊提出了一个请求，别排她初四的白班。因为这天是妈妈47岁的生日，汪俊想去看看她。	初四那天，她赶到协和医院西院，把生日蛋糕放在了病房门口，隔着玻璃，她远远地看着妈妈，眼泪止不住的往下流，妈妈看起来很憔悴，虽然人清醒了但还是很虚弱，没有力气讲话，肢体也不能活动。	因为疫情，汪俊选择继续留在呼吸内科好好照顾这里的新冠肺炎患者。	?	李琼讲述人：李琼，心血管内科副护士长，现支援呼吸内科一病区隔着病房玻璃，我向去做化疗的父亲挥了挥手	接到紧急调往呼吸隔离病房的命令，李琼没有犹豫，只是告诉父母现在工作很忙，可能会回不了家，让他们不要担心。	李琼的父亲当时因肿瘤正在11楼肿瘤科住院化疗。李琼支援的呼吸内科一病区在12楼，11楼有三间房供呼吸科医护休息用。	那天中午，李琼被换出来吃饭，正好妈妈陪同爸爸去做放疗，看到她的背影，妈妈拨通了李琼的电话：“你好多天都没回家了，什么时候可以回啊，我们都挺担心你的，能让我看看你吗?”听到电话，李琼转过身，爸妈就在隔离门对面，她隔着玻璃远远地向他们挥了挥手，告诉他们自己很好，妈妈却含着泪水再三叮嘱要她一定要好好保护自己，李琼连忙安抚他们几句就挂断电话，她生怕自己忍不住当场哭出来。	李琼说，“做为一名医护工作者，更是一名党员，在这个艰难时刻，我必须义不容辞地冲在前面，这是我的职责和使命。”	从提灯女神的那抹微光，到战疫战场上最亮的眼睛，这群“白衣天使”把关爱与温暖带给患者，用她们的负重前行，成全着我们的岁月静好，生命的寒冬里，是她们让我们看到春天的希望和阳光。（贝兰、戚璐）(责编：温璐、申亚欣)"
"	夏思思生前留影。资料图片	夏思思医生走了，年仅29岁。	武汉市协和江北医院住院部13楼医生办公室，靠窗的工位前，菊花静静开放，簇拥着夏思思曾经伫立在樱花树下的照片，年轻而美好；一旁的纸箱里，叠满了29只白纸鹤，每一只上面都写着“思思，一路走好。”2月23日清晨6时30分，经救治无效，武汉市协和江北医院/蔡甸区人民医院消化内科医生夏思思的生命从此定格。这位凡人英雄用她的生命，为“白衣天使，白衣战士”留下生动注脚。	“她太认真了，对待病人从来不厌其烦。”在医院消化内科主任邱海华一度哽咽、泣不成声的讲述中，夏思思在一线救治患者过程中不幸被感染的过程逐渐清晰――	1月14日，科室收治的一名76岁老人入院检查时被发现高度疑似感染新型冠状病毒。当天，夏思思刚下夜班准备回家，临时接到这一通知，便立即折回医院参与救治，协调专家会诊。由于担心老人病情，随后几天，夏思思主动留在病房照护。	尽管有做防护，还是没躲过感染。1月19日下夜班回家，夏思思突然发起高烧，CT结果显示肺部出现感染，便在协和江北医院隔离治疗。	“高烧不止时，她依然牵挂着病人，时常问起老人病情。”本以为正在好转，2月7日凌晨，病情突然加重，虽然极力抢救，但终究无力回天。“从那以后直到离去，思思一直处在昏迷状态，没来得及给家人留下一句话，就再也没有醒过来。”丈夫吴石磊抽泣着，他不知该如何向两岁的儿子解释，“最近半个月，只要有电话响起，他就要抢来喊妈妈，我们只能哄他说妈妈还在上班。”	在科室办公室，夏思思的巡房笔记还在案头，“17床明日出院，记得带药”“46床要做胸部CT”，即使躺在病床上，夏思思在微信群里表达的愿望还是一句“我会尽快归队的！”	“她对待病人特别暖心，像对自己亲人一样。”邱海华回忆，科室曾经有位患者是孤寡老人，一年要到科室看十几次病，每次她都忙前跑后、买饭递水，后来那位老人每次都点名请她照护。	对病人热心，待同事更似姐妹。“她太善良了。”护士左鑫总跟夏思思搭班，经常被她照顾，“她担心我们营养跟不上，每次一来都问我吃饭了没有，然后帮我们带饭。”	虽然只有29岁，但勤奋好学的夏思思已成为科室最年轻的业务骨干。“她肯钻研，医学理论扎得深，临床经验也丰富，虽然被分在不同科室，我也时常会跟她请教、向她学习。”夏思思的好友、外科医生蔡颖珂说。	医院每逢有下乡义诊的活动，夏思思都踊跃报名。“我家离医院近，大家伙有值班、顶岗、出差周转不开的，都我来。”科室的同事们记得，这是她最常挂在嘴上的一句话。	一场简单而肃穆的追思会后，医护人员忍痛送别夏思思。“疫情还没有结束，我们只能更好地关心救治病人，用实际行动来缅怀她。”邱海华抹着淌在脸颊上的眼泪说，“我想我们的‘小英雄’一定不会怪我们的。”	同为医学专业毕业，相恋11年的丈夫吴石磊，如今是武汉第四医院的医生，“她在病重时，依旧心系着病人，如今那位病人康复了，她却永远离开我们了。”吴石磊说，她用生命践行了我们在大学时一起许下的庄严医学誓言――“治病救人、救死扶伤”。	“思思从小就立志要做个好医生，守护每一个生命。”母亲姜文艳与夏思思同在一所医院担任护士，“健康所系、生命相托，虽然直到现在还是不愿意相信她走了，但我内心里会一直以她为骄傲。”	“你是白衣天使，也是白衣战士。请原谅，现在以这样的方式来思念你。思思，我们会拼尽全力战斗，一如你！”一位同事这样写道。(责编：牛镛、岳弘彬)"
"原标题：说星星很亮的人，是因为你没见过他们的眼睛	　　“他们穿着厚厚的防护服	　　我看不到他们的脸	　　也不知道他们的名字	　　但看到他们的眼睛能给我力量”	　　一位住院30天后出院的患者	　　向医护人员深情表白：	　　“说星星很亮的人	　　是因为你们没有见过护士的眼睛、医生的眼睛	　　给了我莫大的希望”	　　这双眼睛的主人	　　是华中科技大学附属协和医院	　　呼吸内科的周琼教授	　　1月22日	　　越来越多发热患者涌入武汉各大医院	　　她自告奋勇宣誓加入突击队	　　当天就与30余名医护人员一起	　　进入感染科重症病房工作	　　这一回眸	　　让我们看到了一位医生的担当	　　据我们所知	　　周琼至今仍坚守在救治重症病人的一线	　　我们至今也不知道这双眼睛主人的名字	　　大年初一凌晨	　　136名上海援鄂医疗队医护人员抵达武汉	　　当天下午	　　医疗队在武汉市金银潭医院附近	　　展开岗前培训	　　她担忧的眼神	　　传递出的是最真诚的关切	　　等疫情过去	　　她笑起来一定更好看	　　这两双眼睛的主人	　　是新疆医科大学第一附属医院	　　重症监护室医护人员吕俊与他的妻子	　　1月28日	　　由142人组成的新疆首批医疗队	　　从乌鲁木齐出发	　　驰援湖北抗击疫情	　　出发前	　　在新疆医科大学院内	　　吕俊与妻子深情道别	　　这一眼	　　是不舍	　　这一眼	　　是不得不舍	　　这双眼睛的主人	　　是武汉金域医学公司的核酸检测员刘杰	　　他正在进行新型冠状病毒核酸检测	　　这里的工作人员每天三班倒	　　保证18台PCR检测仪器24小时不停机	　　每日完成来自武汉、荆门、荆州、孝感、天门、黄冈等	　　多地采集的二千多份样本的检测量	　　为判断患者是否感染了新冠肺炎提供参考	　　这双凝视的眼睛	　　承载着无数人的希望	　　这双眼睛	　　被护目镜上厚厚的水汽所遮挡	　　我们甚至看不清它的模样	　　但我们仍会被这背后的付出与辛劳所感动	　　我们期待有一天能看见你的眼睛	　　这双眼睛的主人	　　是一位新冠肺炎重症患者	　　2月19日	　　她从武汉市协和医院西院区康复出院	　　泛红的双眼中	　　是对医护人员说不尽的感谢	　　更是对新生的期待	　　在这场没有硝烟的战“疫”中	　　我们有过恐惧、焦虑	　　也有过伤痛、迷茫	　　然而	　　正是这一双双眼睛	　　在黑夜中带给我们希望	　　说星星很亮的人	　　是因为你没看见过他们的眼睛	　　谢谢你们	　　每一位带给我们希望的白衣天使	　　策划丨刘刚 唐卫彬	　　监制丨徐壮志 周甲禄	　　文案&设计丨饶力文	　　摄影丨程敏 肖艺九 王菲 才扬	　　开发丨相昌盛(责编：冯粒、曹昆)"
 　　夏思思生前留影。　　资料图片　　夏思思医生走了，年仅29岁。　　武汉市协和江北医院住院部13楼医生办公室，靠窗的工位前，菊花静静开放，簇拥着夏思思曾经伫立在樱花树下的照片，年轻而美好；一旁的纸箱里，叠满了29只白纸鹤，每一只上面都写着“思思，一路走好。”　　2月23日清晨6时30分，经救治无效，武汉市协和江北医院/蔡甸区人民医院消化内科医生夏思思的生命从此定格。这位凡人英雄用她的生命，为“白衣天使，白衣战士”留下生动注脚。　　“她太认真了，对待病人从来不厌其烦。”在医院消化内科主任邱海华一度哽咽、泣不成声的讲述中，夏思思在一线救治患者过程中不幸被感染的过程逐渐清晰――　　1月14日，科室收治的一名76岁老人入院检查时被发现高度疑似感染新型冠状病毒。当天，夏思思刚下夜班准备回家，临时接到这一通知，便立即折回医院参与救治，协调专家会诊。由于担心老人病情，随后几天，夏思思主动留在病房照护。　　尽管有做防护，还是没躲过感染。1月19日下夜班回家，夏思思突然发起高烧，CT结果显示肺部出现感染，便在协和江北医院隔离治疗。　　“高烧不止时，她依然牵挂着病人，时常问起老人病情。”本以为正在好转，2月7日凌晨，病情突然加重，虽然极力抢救，但终究无力回天。“从那以后直到离去，思思一直处在昏迷状态，没来得及给家人留下一句话，就再也没有醒过来。”丈夫吴石磊抽泣着，他不知该如何向两岁的儿子解释，“最近半个月，只要有电话响起，他就要抢来喊妈妈，我们只能哄他说妈妈还在上班。”　　在科室办公室，夏思思的巡房笔记还在案头，“17床明日出院，记得带药”“46床要做胸部CT”，即使躺在病床上，夏思思在微信群里表达的愿望还是一句“我会尽快归队的！”　　“她对待病人特别暖心，像对自己亲人一样。”邱海华回忆，科室曾经有位患者是孤寡老人，一年要到科室看十几次病，每次她都忙前跑后、买饭递水，后来那位老人每次都点名请她照护。　　对病人热心，待同事更似姐妹。“她太善良了。”护士左鑫总跟夏思思搭班，经常被她照顾，“她担心我们营养跟不上，每次一来都问我吃饭了没有，然后帮我们带饭。”　　虽然只有29岁，但勤奋好学的夏思思已成为科室最年轻的业务骨干。“她肯钻研，医学理论扎得深，临床经验也丰富，虽然被分在不同科室，我也时常会跟她请教、向她学习。”夏思思的好友、外科医生蔡颖珂说。　　医院每逢有下乡义诊的活动，夏思思都踊跃报名。“我家离医院近，大家伙有值班、顶岗、出差周转不开的，都我来。”科室的同事们记得，这是她最常挂在嘴上的一句话。　　一场简单而肃穆的追思会后，医护人员忍痛送别夏思思。“疫情还没有结束，我们只能更好地关心救治病人，用实际行动来缅怀她。”邱海华抹着淌在脸颊上的眼泪说，“我想我们的‘小英雄’一定不会怪我们的。”　　同为医学专业毕业，相恋11年的丈夫吴石磊，如今是武汉第四医院的医生，“她在病重时，依旧心系着病人，如今那位病人康复了，她却永远离开我们了。”吴石磊说，她用生命践行了我们在大学时一起许下的庄严医学誓言――“治病救人、救死扶伤”。　　“思思从小就立志要做个好医生，守护每一个生命。”母亲姜文艳与夏思思同在一所医院担任护士，“健康所系、生命相托，虽然直到现在还是不愿意相信她走了，但我内心里会一直以她为骄傲。”　　“你是白衣天使，也是白衣战士。请原谅，现在以这样的方式来思念你。思思，我们会拼尽全力战斗，一如你！”一位同事这样写道。　　《 人民日报 》（ 2020年02月27日   13 版）(责编：冯粒、曹昆)
　　中华民族一家亲。新冠肺炎疫情发生以来，来自祖国各个地区、不同民族的医护人员，纷纷驰援湖北、驰援武汉，大家有着共同的目标：打败疫情。　　记者采访了5位来自不同民族、奋战在湖北抗疫一线的医护人员，一起听听他们的战疫故事。　　新疆支援湖北医疗队巴哈古丽?托勒恒（哈萨克族）――　　“让团结之花绽开在方舱内”　　近日，武汉市东西湖方舱医院C厅一位医疗队队员穿防护服教患者跳舞的视频火了，领舞的是来自新疆的巴哈古丽?托勒恒。　　“刚进舱时，发现患者心情不太好，队长就建议我带头跳个舞、表演个节目，舒缓一下大家的心情。”第一次进舱的巴哈古丽?托勒恒接到了任务。　　巴哈古丽?托勒恒从哈萨克族舞蹈《黑走马》开始，陆续就有戴着口罩的患者聚到她身边，跟着跳起来……　　平时，医务人员都穿着防护服、戴着口罩，很难辨认；但这支来自新疆的医疗队，患者很熟悉，“他们写在防护服上的名字长又长，还个个能歌善舞的。”患者陈先生说。　　除了带大家唱歌、跳舞、做操，巴哈古丽?托勒恒和队员们还把从家乡带来的红枣、核桃、葡萄干等新疆特产，分给舱内的患者。　　网友们很喜爱巴哈古丽?托勒恒，有人还给她创作了手绘漫画；她第一时间把漫画做成微信头像。“不分民族和地域，大家都是一家人，让团结之花绽开在方舱内。”巴哈古丽?托勒恒说。　　中部战区总医院护士张宏淼（土家族）――　　“看到病人出院，特别自豪”　　“爷爷讲，当年是共产党解放了咱们土家人。轮到咱们出把力的时候，不能含糊。”这名淳朴的土家女孩，在疫情发生后退掉春节回家的车票，穿上防护服，加入抗击新冠肺炎疫情的队伍……　　一天晚班，在查房过程中，张宏淼发现了一名有发热症状的疑似患者辗转反侧难以入睡；查完房后，张宏淼悄悄来到了这名患者的床边。　　“我自己在武汉看病，每天心里悬着，实在睡不着。”患者轻声说。　　“要注意休息，睡眠不好很影响康复。我也是一个人在武汉，有什么担忧可以跟我说说。”“不知道检测结果什么时候出来，担心被确诊，家里人还等着团聚……”张宏淼一直陪这名患者聊到凌晨2点。　　“病人们都比较紧张，让他们把担忧吐露出来，我们再用专业知识加以排解，效果更好。”那晚，这名患者终于睡实了。　　“看到病人出院，特别自豪。”张宏淼说。　　甘肃首批支援湖北医疗队队员张燕琴（藏族）――　　“能为抗疫出点力，是我的荣幸”　　“今天，是来武汉的第二十六天。工作、生活都完全进入了正轨，大部分患者的情况也一天天好转。”2月22日，张燕琴在日记中写道，“相信胜利不会遥远。”　　张燕琴今年37岁，在甘肃省中医院工作了18年，现任康复医学科护士长。春节期间，她在医院值班。接到增援武汉的通知后，来不及与家人商量，就写了请战书。“我是党员，而且有在重症医学科工作的经历，让我上！”　　她是藏族，老家在甘肃甘南藏族自治州。“我父亲是骨外科医生，从小耳濡目染，选择了这一行。这次来武汉支援，能为抗疫出点力，是我的荣幸！”　　2月2日，丈夫王晨给她写来一封家书：“我和儿子整天盯着电视，看武汉的抗疫新闻。当看到你穿戴着厚重的防护装备时，我们能感受到你的坚韧与强大！期盼你早日平安凯旋！”　　在武汉市中心医院后湖院区，张燕琴和同事分成两个组，照顾重症病人。除了常规的输液、喂药等护理工作，她们还要担负起打扫卫生、为生活不能自理的病人服务等工作。“他们说的武汉话，我听不懂，后来大家就说谢谢、竖大拇指。”张燕琴说。　　“来了这么多天，还没有正经休息过。”张燕琴告诉记者，前几天她和同事去楼下散步，发现院子里的梅花开了，“春天已经来了，这座英雄的城市也快好了！”　　北京瑶医医院院长覃迅云（瑶族）――　　“治好病人，才算真本事”　　2月21日，在武汉市红十字会医院，51岁的袁先生康复出院，进入隔离观察期，这是覃迅云参与救治出院的第一位新冠肺炎患者。　　覃迅云是广西瑶族人，现任北京瑶医医院院长。1月23日起，在北京的覃迅云就一边请战，一边通过远程会诊给患者看病。2月15日，请战获批的覃迅云和医疗队从北京西站上车到信阳东下车，再转乘大巴到武汉驰援一线。　　第二天上午，经过防护培训之后，覃迅云到达武汉红十字会医院。这家医院收治的几乎都是急、危、重症患者！　　有一次，覃迅云所在的病区里，有一位中年女士发烧40度持续不退，咳嗽憋气严重，不太配合治疗……覃迅云一直安慰她：“你还挺年轻，请相信我们会把你这个病治好的。”随后，覃迅云又给她讲解了很多中医药的诊疗方案；如今，在覃迅云的治疗下，她的呼吸慢慢顺畅了……很多医护人员夸赞覃迅云，他总说，“医生只有治好病人，才算真本事。”　　宁夏人民医院肝胆外科护士丁妮（回族）――　　“建立信任，是成功治疗的前提”　　“您今天好些了吗？要多吃些流质和软食。”早上8点，湖北襄阳市人民医院东津院区的发热病房，护士丁妮像往常一样推开病房的门……　　32岁的丁妮是宁夏回族自治区人民医院肝胆外科护士，曾在襄阳上过三年学。第二批宁夏援助湖北医疗队开始组建后，丁妮报了名。得知丁妮作为医疗队员支援襄阳，昔日的班长发来信息：“襄阳人民欢迎你。”　　她被分配到襄阳市中心医院东津院区，负责新冠肺炎疑似患者的护理工作。为了节省防护服，她穿着纸尿裤，一进去就是7个小时不吃不喝；下午3点下班后，才能吃上午饭。　　但丁妮并不觉得辛苦，对襄阳提供的生活保障，她充满谢意。“襄阳特意为我们准备了清真餐。看到我们不太适应南方气候，还专门买了电暖气。”　　前两天，一名61岁的患者住进病房，得知确诊新冠肺炎后，情绪十分低落。丁妮瞧见了，每天早上查房时，主动跟他打招呼、问好，向他普及疾病防控知识，进行心理疏导，患者情绪逐渐平稳下来。　　“和患者建立信任，是成功治疗的前提。”丁妮说。2月21日一早，她再次来到病房，发现患者的气色比之前好多了，心情看起来也不错……　　（本报记者李龙伊、付文、范昊天、鲜敢、吴君??参与采写：彭振纲）　　《 人民日报 》（ 2020年02月27日   06 版）(责编：杨光宇、曹昆)
"原标题：无偿为村庄消杀 27岁青春定格战“疫”一线	2月21日，在陕西省扶风县，一场朴素、简短的遗体告别仪式正在进行。相框里的面庞，英姿勃发――他是退伍军人，曾被评为优秀共青团员，是责任在肩的丈夫、儿子和父亲，更是一名自愿请战、连日坚守的疫情防控青年志愿者……	王辉出生于1993年，家住扶风县午井镇吕家庄村，是扶风恒盛科技生态农业农民专业合作社的一名青年员工。新冠肺炎疫情暴发以来，扶风县的113个村庄全部封闭管理，大面积的防疫消杀成为疫情防控阻击战中的重要一环。	然而，如果召集村民、靠人力喷洒消毒，不仅费时费力，还容易造成人员聚集。就在村干部们一筹莫展之际，王辉打来电话请战――他愿意驾驶自家的农用四轮喷药车，无偿为附近的4个村子喷洒消毒液，进行消杀作业。	2月2日一大早，王辉穿上家人特地准备的厚衣服和头盔，开着喷药车出发了。他消毒的“战线”覆盖3785户村民、1.37万人，所有的大街小巷都必须洒药消毒。也是从那天起，王辉连日无休，平均每天工作12个小时。	连续“作战”的日子里，当过兵的王辉从没喊过苦：累了，靠在车里躺一会儿；饿了，泡包方便面充饥；屁股坐得生疼，他就侧侧身子、调整重心，继续干。不仅如此，他还和父亲紧急买了两万余元的消毒液和食品，捐给镇政府。	噩耗在2月16日下午传来：王辉驾驶喷药车行驶至一处下坡路段时，由于路陡，加之车上载有消毒液，一声急刹车后，喷药车重心偏移，发生侧翻，王辉被压在车下……	由于伤势过重，王辉终因抢救无效于当晚去世。王辉走了，离开了他怀有3个月身孕的妻子，年仅3岁的女儿，还有年迈的父母，也给村民留下了无尽的悲伤。	“最近一段时间，天天都能看到王辉为我们村上消杀作业。4个村全部洒药消毒了一遍，可他还担心不彻底，和村上商量着过几天再来一遍。”午井镇强家沟村党支部书记强建文痛惜地说：“他还这么年轻！”	王辉原来的战友葛鹏飞告诉记者：王辉从来就是个敢担当的人。葛鹏飞记得：曾有一名战士的母亲身患重病，面对高额医药费无能为力，班长王辉率先在全班发起捐款，他拿出半个月的工资塞给这名战士，随后，全班、全连的战士纷纷慷慨解囊。	提起王辉，村民们无不赞扬有加。有村民回忆：王辉是个“热心肠”，不管谁家有了急事，他都会主动帮忙。然而现在，电话那头再也听不到王辉熟悉的声音“等着我，我马上到……”	有村里的老人在灵堂前哭倒，有素不相识的邻村人远远鞠躬后默默离开，更多的村民在微信朋友圈向他告别：“父老乡亲忘不了你，愿英魂安息”……（记者 孙海华 通讯员 周媛）	?(责编：温璐、孝金波)"
"	　　▲工作中的徐娟	　　记录人：重庆市第二批支援湖北医疗队队员、市急救中心消化内科护士 徐娟	　　昨日的心情有点激动，今日趁着休息忍不住想再详细回忆下我们一次珍贵的“会师”。	　　前天晚上，看着新闻报道已知道重庆市派出了第十四批医疗队支援湖北，这也是我们医院派出的第五批医疗队，看着微信群发着20名新队员昨日已抵达武汉，准备支援武汉市中心医院时，我心里面倍感踏实。后续部队源源不断，物资准备越来越充足，后勤保障越来越给力。	　　我作为重庆市第二批支援湖北医疗队的成员，到武汉已经27天了，说不想家，那就是骗自己的，大家都期盼着早日打赢这场没有硝烟的战“疫”，回家和亲人拥抱，和朋友烫火锅。	　　不过，真到了一个单位的老同事、老朋友来的时候，虽然我内心激动，约上滴滴医护专用车，十几分钟就赶到了她们住的地方，但到了见面那刻，我们还是保持了理智。	　　这是一场别样的见面会，没有一见面就激动拥抱、热泪盈眶。大家见面后叫着某某名字，被叫到名字的人远远地微笑、点头，在保持“爱的距离”的情况下，愉快地聊天。	　　大家都很珍惜相聚的时间，交流工作经验，分享工作中的感人事件。我们老队员将自己前期在一线“战斗”的经验，告诉他们，让他们知道，虽然大家身在抗疫的一线，但是我们有坚强的后盾。	　　各医疗机构严格把控院感的要求；每个病区会结合工作强度和岗位特点，合理排班，保证医护人员的合理休息，不鼓励带病上岗；医院指导医护人员科学实施防护，设有防护监督员，对我们穿脱防护用品情况进行监督、指导和帮助；保障措施相当到位，防护用品不用愁，还有从酒店到医院的班车，酒店也准备各式各样的菜色满足大家不同的口味……	　　听了我们的详细介绍，新来的战友们心里面更有底了，这个“定心丸”吃了，我们队伍的战斗力肯定有提升！	　　到目前为止，我们院有53人来到湖北抗击疫情，重庆市有15批医疗队支援湖北，全国有2万多名医护人员来到这里。涓涓细流，汇聚成海，面对大战大考，我们牢记初心使命，践行责任担当，希望早日打赢这场疫情防控战。	　　匆匆见面，已是难忘的回忆，等我们一起打赢这场战“疫”，春暖花开时相聚武大看樱花，携手同行回家烫火锅！ 重庆晚报-上游新闻记者 赵映骥 整理 受访者供图(责编：冯粒、曹昆)"
"	“对不起，声音有点不清楚，我还没有下班。”晚上八点多，在给记者的微信语音中，王学军略喘着粗气说。可以想象，他戴着口罩和护目镜，整个人全身防护的模样，而透过口罩讲话，声音自然模糊。	王学军是青海红十字医院主任医师、中国红十字会救护转运车队青海队医疗分队队长，一位有着26年临床经验和18年党龄的共产党员。来到武汉后，他从事的是院内转运工作。	“可能有人觉得，院内有什么好转运的，不就几百上千米的距离吗？”王学军说，事实上，跑起来才知道，看似简单的院内转诊，没了他们的负压救护车还真是不行。在记者联系上他的时候，他的声音带着疲惫说：“我本身是麻醉医生，急救复苏跟我的专业息息相关，这也是我的强项。转运过程中刚好可以发挥我的特长，我能随时关注患者生命体征，比如时刻查看他们的心率情况、戴的呼吸机的参数等等，为他们保驾护航，平安的转运到病房。”	王学军和队友进驻的同济医院中法新城院区，是武汉市最大的新冠肺炎患者定点收治医院。全院一共1050张病床，全都是危重症、重症患者。“而且基本都是老年人，还伴有并发症，加上病毒造成的伤害，他们的身体已经非常之差，连走几步路都很困难。即便是轻症患者，情况也很不乐观。”王学军说，此前，为了帮助这些患者在不同楼栋之间转诊、检查，医护人员经常要忙碌一两个小时。但现在，他们用车一趟就能拉完。	但光用车拉不行，他们还得抬病人。“本来按照规定，我们只需要在救护车上等着，医护人员会把患者抬下来，我们拉上就走。但现在，医护人员都太忙了，而且她们大多是女同志，比我们更累。”50岁的王学军和队友们每天推着沉重的担架，辗转于隔离间、救护车和重症监护室。尤其是，有些车载担架推起来特别沉重，再加上危重症患者必不可少的呼吸机、监护仪等，连续几趟下来，他们经常累的气喘吁吁，防护服里汗出如浆。	?	这样的高强度工作，王学军和队友三班倒，虽说是一个班六个小时，但再加上前后的准备和收尾工作，经常一班就是八个小时。最晚的一次，从下午2点忙到了凌晨1点，直把他们累得脸色发白，躺在床上连动弹一下手指的力气都没有。	但即便这样，他们还不敢多喝水。“没办法，一套防护服要顶一个班，也没时间换，只能用尿不湿。”王学军说，尤其是早晨，武汉人喜欢喝粥，但他们根本不敢喝，只能尽量挑些干的吃，“补水越少越好”。	看到王学军们干活如此卖力，有小护士好奇，一问才得知，他的身份可“了不得”――国家卫健委麻醉专业质控专家委员会委员、青海省自然科学与工程技术学科带头人、青海大学硕士生导师……在汶川地震、玉树地震两次特大自然灾害发生时，王学军也曾两次向组织主动请战，第一时间奔赴灾区现场救援。新冠肺炎疫情发生后，1月27日，青海省准备派出第一批援鄂医疗队，王学军第一时间递交了申请书。但因为并非呼吸和危重症医学科，他未能如愿进入第一批名单。2月7日，青海省红十字会接到中国红十字会总会通知，决定选召10人参加中国红十字会救护转运车队。王学军得知消息，立即申请加入青海省红十字会名单，“本来我在卫健委下一批派遣名单里，但实在等不及了，就想早点赶到武汉”。“他们有些人可能不理解，觉得你一搞麻醉的医学专家，跑武汉去推担架干啥？但他们不明白，我不来，心里就不踏实”， 王学军说。（孝金波、王达）(责编：曹昆)"
"	　　麻醉科医生杨萍小心翼翼打开患者口腔，含高浓度病毒的空气朝她的脸弥散开来。这是一例困难气道患者，杨萍尝试了好几次都没有插管成功。操作时间越长，对患者越不利，她的脸泡在高浓度病毒空气中的时间也越长。站在旁边的高峰见状，过去帮忙，管子才顺利插进气管……	　　这是2月20日在华中科技大学同济医学院附属同济医院光谷院区（以下简称“同济光谷医院”）ICU病房的一幕。	　　高峰和杨萍，是这个医院“医生敢死队”的成员。	　　同济光谷医院插管小分队，被称为“敢死队”。	　　为危重症患者插管	　　新冠病毒从去年年底开始，无声地袭击了武汉，人们在没有准备、没有防护的情况下很容易被感染，包括医护群体。	　　1月21日，同济光谷医院一位急性化脓性阑尾炎患者需要手术，杨萍作为麻醉科医生，详细了解情况后，确认对方没有发热，便和平常一样戴着外科手术口罩进入了手术室。	　　第二天，左眼红了；第三天，右眼红了，眼内有颗粒感，很不舒服。杨萍用对待常规的结膜炎的办法，滴了眼药水，但情况持续恶化。1月23日，她看到北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发的经历，仔细回忆这位患者的各项检查指标，判断对方是疑似新冠肺炎患者，自己的眼疾可能是被对方携带的病毒所感染。	　　杨萍立刻在家戴上口罩对自己隔离，2岁的儿子平时最喜欢粘着妈妈，但此时不得不保持距离。每天晚上强行抱走时，儿子总是哇哇大哭，吃饭时杨萍独自一人去阳台。幸运的是，病情到第七天开始稳定，第八天开始好转，最后慢慢自愈。	　　作为同济光谷医院麻醉科主任，高峰对杨萍的结膜炎一度非常紧张。	　　关键时刻，杨萍要是倒下，她个人的身体健康以及参与救治力量的减少都是他非常担心的。好在，杨萍隔离期满一切正常，立刻返岗，而且成了“医生敢死队”的一员。	　　在高峰的眼里，新冠肺炎并不那么可怕，治愈率比较高，但身边熟悉的人患病，心理上遭受的冲击完全不一样。	　　让他觉得麻烦的是新冠肺炎的危重症患者。他们之中绝大多数都有高龄、高血压、糖尿病以及其它基础病等不利因素。“有的之前心脏不好，或者肝脏、肾脏、脑部有问题，甚至同时有多脏器受损问题。患者得了新冠肺炎之后，肺部氧气交换功能变得很差，氧不够，影响其它脏器，其它脏器的情况恶化，又会让肺部和其它器官也受损，情况变得特别复杂，绝大多数死亡案例，都不仅仅是单一的新冠肺炎问题。”	　　高峰说，不少患者都需要麻醉科医生为其进行气管插管后连上呼吸机。“这样可以将氧气直接输进去，也可以将里面的分泌的黏液和二氧化碳排出来，有的患者的肺泡塌陷了，还可以通过插管将肺泡重新吹起来。”	　　20人的“敢死队”	　　同济光谷医院副院长汪辉介绍，同济光谷医院目前专门收治新冠肺炎重症和危重症患者。医院从2月6日开始改造，2月9日开始，828张床位分成16个普通病区和1个ICU病区，由来自全国的17支医疗队进驻，整建制接管。	　　汪辉说，目前医院98%的患者是重症和危重症患者，因此，抢救生命、降低死亡率是医院救治的重中之重。医院每天都要举行疑难与死亡病例讨论会。	　　在讨论会现场，讨论的病例无一不是高龄、有其它基础病、其它脏器损伤、多脏器损伤以及细菌感染等情况。每次讨论会上，除了对疑难病症病因分析讨论，治疗措施方面讨论最多的是激素的使用以及插管的必要性和时机。专家们比较一致的认识是，要提前预判患者的病程发展趋势，如判断其有恶化倾向，要尽量提前插管。	　　插管前“敢死队”队员监控病房内准备情况。	　　由于各医疗队在抵达武汉之前，对当地疫情并不十分了解，绝大多数抵达武汉的医疗队没有带麻醉医生，同济光谷医院的大量麻醉科医生已分派到其它医院开展救治。	　　2月14日情人节，这天中午12点，高峰接到医院医疗办主任祝伟的电话，要他整合现有力量，专门组建一支插管小分队，为整个医院的患者提供急救插管支持。	　　同济光谷医院麻醉科6名医生，加上4支驰援医疗队的12名麻醉科医生，再加2名麻醉科护士，一支20人的插管小分队就在这天成立了。	　　“敢死队”成员，有外地驰援武汉的12名麻醉科医生。	　　高峰在下午四点拿到各医疗队的12名麻醉科医生的名单的时候非常感动，也很高兴。“这既是一次难得的协作和交流的机会，同时可以更高效地给患者提供生命支持。”高峰和大家讨论，连夜研究制订工作模式、工作流程、工作方法。	　　由于这支队伍离病毒源的距离最近，他们自称“冲锋队”，而医院其他同事则称他们为“医生敢死队”。	　　小分队12小时一班	　　对于同事们送的“医生敢死队”称号，高峰笑了笑：“确实是有危险，但做好防护就没问题，这是我们的日常工作。”	　　高峰解释，每天近距离、反复在患者口鼻处工作，心理上没有压力是不客观的。医院有严格的安全管理制度、有充分的防护措施来保障他们的工作在安全的情况下顺利开展。高峰表示，工作时会进行三级防护，穿防护服、戴护目镜、戴防护头套和三层手套。为了确保安全不得不防护，但防护设备让视觉、听觉和触觉明显下降。平时一个人十几分钟完成的操作，现在需要两个人相互协同才能完成，而且操作需要的时间大大延长。	　　插管操作前的防护准备细致到位。	　　20人的小分队，人手吃紧，每个班次不像其他医生一样6小时，也不像护士4小时，而是12小时，备班人员则每个班次24小时。	　　2月20日，高峰值班。他得到通知，当天有两例病人需要插管。经过与主治医师沟通，决定在上午进行。“敢死队”护士先在病房内准备工具、药品，然后通知高峰准备。	　　高峰、杨萍和王楠3位麻醉医生早早就换上防护服在病房外等候。为了节省体力，也为了避免出汗，等候期间大家坐在凳子上一动不动，有如雕像。“防护服不透气，穿上去很热，会出汗，水蒸气会在护目镜上凝结起雾，影响视线。”为他们检查防护服的感染科护士表示，每个人的护目镜上都不可避免会起雾，在病区时间长了，容易出汗的医生，再怎么除雾处理，护目镜上都会滴水。	　　插管操作前的静坐，为节省体力也为防止出汗。医生比了个心型手势。	　　从清洁区通过4个缓冲区域，进入病毒污染的ICU病区。和其它病区不同的是，病区的过道非常繁忙。由于病房内都是危重症患者，每个房间的门口都放着一台治疗车。隔一段距离就有一台红色抢救车，强心药、降压药、升压药等随时准备应对病人突然恶化的状况。	　　尽管穿着防护服需要避免剧烈动作，动作尽量轻缓，但熟练掌握技巧的医护人员，在通道内行动依然很迅速。	　　“神志怎么样？”“还行！”“有没有吃东西和喝水？”“胃管早上没有打，昨天胃管打了温开水、高钠一共1000不到，加上静脉的，总量1700。”“打了多久，8个小时？”“6个小时，我再和护士确认一下。”“注意一下，病人讲话不行，但听得懂，可以眨眼。”在ICU病区，每个人的语速也飞常快、对话简短清晰，争分夺秒。	　　高峰和主治医师确认好信息后，推门进入病房。病房内却非常安静，阳光透过玻璃窗撒在地上，躺在病床上的患者感受着阳光带来的温暖，他们浑身插着管子，身体的各项机能通过机器上的滴滴声有节奏地发出信号。	　　医患的高危90秒	　　14床的患者刚由其它病区转入，是位71岁的男性，除了确诊新冠肺炎，还有高血压、冠心病和帕金森症，无创通气血氧已不能维持生命体征稳定，需要立刻安排气管插管，为治疗争取时间。	　　他胸部贴着连接设备的感应片，肾脏连着管子，清醒时由于缺氧而显得烦躁不安，护士担心他在翻滚中拔掉管子，因此将双手也做了约束。	　　插管由王楠和高峰共同实施。操作前，两人再戴上第三层手套，罩上了大大的头罩。王楠看了一眼患者的血氧浓度，将手紧紧压住他口鼻上的无创呼吸罩，减少氧气的泄露，让他的身体储存更多的氧。	　　为了防护医生平时在病区戴面屏，操作插管前要换下面屏戴更密实的头套。	　　储氧2分钟后，高峰将镇静剂、肌肉松弛药、血管活性药等注射到患者体内，药效发挥作用后，患者全身肌肉松弛，胸膛的起伏消失，自主呼吸停止。对正常患者而言，身体氧气的储备可以为操作留下五六分钟的时间，但新冠肺炎患者肺部氧气交换功能差，身体氧储备少，他们需要在90秒内完成操作，否则患者的脏器难以承受。	　　药物完全起效的时间是约60秒，王楠观察药物起效后，把患者的口腔打开，将可视喉镜插入。“能看见吗？”“能”。高峰随即递上软管。发现王楠的头套要掉了，高峰帮忙为她向后拉正。	　　操作中，视力受限会给插管带来很大难度，视线要通过护目镜，然后通过头套，而护目镜上或多或少有雾，头套则是晃动的。王楠需要又快又准地完成操作。不仅是为患者争取时间，还因为患者的口腔打开，病毒从患者的口腔中弥散出来，时间越长，医生在高浓度病毒气体中暴露的时间越长，整个病房内的空气污染也越严重。	　　14床患者插管操作正在进行。	　　王楠聚精会神地将管子在患者声门口试了几次，管子插了进去，高峰马上将软管内的塑料支撑条抽了出来，王楠则立即连接呼吸机……	　　整个过程紧凑、流畅、默契，大多数情况下不需要语言交流。高峰说，从注射药物到操作结束，一般操作时间约90秒，对氧储备较差的患者和暴露在高浓度病毒气体下的医生，都是高危的90秒。“所以我们要提前想到各种可能发生的不利因素，给我们的机会只有一次，必须一次成功。”	　　遭遇困难气道患者	　　为了保证插管一次成功，他们必须提前想到各种可能发生的极端情况。包括准备的工具和药品不齐，于是他们每次进入病区时仍然会和护士一一核对，尽管他们已非常熟悉；包括头套可能在操作期间掉落，旁边协助的人需时刻注意，随时帮忙调整……	　　19床的男性患者，也有高血压、糖尿病、高脂血症等基础病。患者在病床上一直呻吟，他用模糊难辨的声音不停喊“我要水喝”。但插管之前不能喝水和进食。	　　“好的，好的，马上就给你水喝啊！”杨萍的声音轻柔安慰。高峰也在一旁温和地引导他为身体储存氧气：“马上给你水喝啊，你先深呼吸。来，深呼吸……”	　　血氧饱和度显示达到了96%，高峰开始为患者注射药物，他停止自主呼吸。杨萍小心翼翼打开患者口腔，含有高浓度病毒的空气再次弥散。不巧，这是一例困难气道患者，杨萍将可视喉镜调整了好几次，终于看到患者的声门，但管子插不进去。	　　时间一秒一秒地过去，患者的自主呼吸停止了，血氧饱和度慢慢在下降：68、67、66、59、57。高峰一边看着参数的变化，一边帮助杨萍将管子内的支撑塑料提上来一点，还是插不进去。	　　有着20年插管经验的高峰，立即过去帮忙，才将管子顺利插入，连上呼吸机，患者血氧饱和度逐渐回升：60、67、70、73，一直上升到97。	　　每个高危90秒，都是一次与死神的竞跑。	　　在最高危的时间里，出了状况，但训练有素、经验丰富的两位医生，配合得非常流畅，高危90秒的时间约延长了40秒，若非专业人士，看不出镇定的他们刚才已解决了一个技术上的“难题”。	　　“他的声门比较高。”“对，这个管子的尖端一般会有点偏右，你要往左边调整一下……”职业习惯让他们完成操作后，简短地复盘。	　　高峰说，如果在2分钟内不能插管成功，患者的血氧浓度继续下降，他们要紧急为患者紧急启用辅助呼吸措施，虽然对患者来说影响不大，但病房的污染会加重，医护人员的危险会进一步增加。	　　真正的危险在意料之外	　　对于“医生敢死队”的称谓，高峰对南都记者表示，其实这支20人的小分队，都有非常娴熟的技术，只要严格遵守安全管理制度，安全保障还是非常充分的。	　　但同事们称他们为“医生敢死队”也有充分的理由，因为意外随时都有可能发生。手术期间，杨萍和王楠都曾遇到头套完全掉落的情况。“有时候患者的情况比较差，同伴盯着屏幕上的数据，就有可能顾不上了。”杨萍说，头套的掉落，让她们头部防护减少一层，风险也增加一个等级。	　　插管操作中医护人员紧密协作。	　　此外，遭遇困难气道患者操作时间延长，对于他们来说，已习以为常。“我们没事的时候都在脑子里演练遇到这些情况怎么应对。”杨萍说，真正的危险，是以为所有的因素都考虑到了，突然出现了意料之外的情况。王楠前几天就在刚完成手术的19床，经历了非常危险的一幕。	　　王楠说，刚才她进入病房前，听说有一位19床的患者，还以为是自己前几天救下来的婆婆，结果不是。“应该是走了，我心里顿时就觉得挺遗憾的，我只能在心里提醒自己，要专注做好手头的事情，接下来还可能也会有类似情况出现。”她说。	　　危险的一幕发生在2月16日。王楠还记得，当时19床的患者是位69岁的婆婆，合并多种基础疾病，病情恶化后进展很快，心率108次/分，血氧饱和度只有87%-88%还有继续下降趋势。她在为婆婆完成插管之后，婆婆的血氧饱和度慢慢回升，生命体征也趋于平稳，她便离开了。	　　大概20分钟后，她回来处理另外一名患者的时候，发现这位婆婆的心率急剧下降，从108次/分下降到了43次/分，血氧饱和度只有51%，眼看着心跳就要停了！	　　“我脑子里闪过很多导致情况出现的原因，但很快就只剩下一个念头：不能让心跳停掉！”王楠立即对婆婆进行胸外心脏按压。“有效果，加油！我一边对自己说，千万不能让心脏停止跳动，一边看仪器上的数据，慢慢地，心率升高到71次每分，血氧饱和度也随着心率的升高而改善”，抢救成功，满头大汗的杨楠松了一口气。	　　“我当时心里还挺欣慰的，毕竟被我救回来了。我脱掉防护服，给主任打电话的时候，主任问我有没有检查防护服是否破损，我说没留意，才意识到刚才的行为非常危险。”王楠说，剧烈的动作很容易导致防护服破裂，也有可能导致吸进高浓度病毒的空气，在正常情况下是绝对禁止的危险行为，但那一刻，她脑子里只有一个念头，“心跳不要停”。ICU的一位护士听说听到王楠的经历，直呼：“这也太危险了吧，简直是惊心动魄啊！”	　　“最怕晚上去ICU插管”	　　原本通知当天上午要做2例插管，在病房操作期间，又不断接到新的通知。整个上午，这支“敢死队”为4名患者实施了气管插管术，直到下午两点，才从病房出来。	　　换下衣服，值班医生们回到麻醉科的办公室吃了一个盒饭。南都记者准备离开医院时，在医院一楼大堂又遇到一路小跑的杨萍，“又要去插管了……”	　　新冠肺炎患者的病情，就像武汉近期的天气，变化快，易反复。当天值班，他们一共为7位患者完成了插管，在ICU病房内待了6个多小时，和患者经历了7个“高危90秒”。高峰最后从病房出来的时候，汗水湿透全身。	　　一天手术结束，高峰浑身湿透。	　　高峰说，麻醉科医生日常在手术室也辛苦，ICU病房内危重新冠肺炎患者的死亡率非常高，能够帮他们从这里走出去，会感到非常自豪。“我们工作的时候，看上去很严肃，那是职业的特殊要求，有的年轻医生看到生老病死就在一瞬间，情绪波动也比较大，如果不加以克制，对患者是不负责任的。情绪的波动会影响判断，成败往往也就在那一瞬间。”	　　高峰说，每天见到生老病死，他们比一般人更深切地感受到，疫情数字的背后，是一个个鲜活的生命和一个个幸福的家庭。他们和所有医生一样，会竭尽全力去挽救每一个生命。	　　完成7例插管的杨萍回到办公室也是精疲力尽。她说，医院最高记录是一天完成9例气管插管术，“辛苦倒不怕，我最害怕的晚上要去ICU病房插管”。	　　“晚上要是病人有情况的话，往往都是变化很快，病情恶化很急。人在晚上的反应比白天会慢一点，我就很害怕因为自己的反应慢而处理不好。”杨萍说。	　　不过她说，每当自己穿上防护服跑去病房的时候，内心都有着一种责任感和使命感，“我知道，他们需要我。”（记者刘军 刘威 钟锐钧）(责编：杨光宇、曹昆)"
"	“明天雷神山指挥部需要2-3名发型师！请报名！”2月18日晚8点，龙剑在“理疫之帮”微信群里丢下一条招募信息。	龙剑是武汉市为医护人员免费理发的志愿者组织“理疫之帮”的发起人之一。而此刻，另一名发起人赵鹏程为同济医院医护人员理发的志愿活动刚刚结束。“从中午12点一直剪到晚上6点多，我们3人一共剪了60多个人。”	持续地久站导致脚都肿了，持续抬手作业导致第二天手都举不起来……但对这群理发志愿者来说，“都能克服。唯一希望就是，同行越多越好！”“老顾客告诉我 现在急缺理发师”	“前几天，一名老顾客突然找到我，说现在医院急需理发的志愿者，还给了我同济医院某医生的联系方式。我打电话给这位医生，对方说，来吧！正好有这么一个组织，我就被拉进了‘理疫之帮’的群。” 志愿者发型师小杨说，“今天是我第三天当志愿者。”	“前天，他理了40个，脚都肿了。”见小杨不肯说自己的事儿，赵鹏程补充道，“平常，每个发型师一天理10名顾客左右，极特殊的时候最多20名――比如临近春节前。而现在一个发型师一天理三四十人是常事。”	“我家是东北的，不过来武汉定居已经十几年了，就住在百步亭。”小杨说，“我从业有10年了。家里人都非常支持我做志愿者，尤其是我妈。”	发型师也需要“全副武装”。金雨蒙 摄	“今天是我做志愿者的第一天。”另一名发型师胡军说，“我从业15年了，就是本地人，住在汉口。我其实还加入了另一个理发志愿者的组织，不过这个组织原计划是等疫情过后再来给医护人员义剪的。我等不及了，看见朋友圈有人转发‘理疫之帮’的二维码，就进群了。”	“我们现在还是急缺理发志愿者，目前就20多人撑着，大家相互轮流一下，每天保证有7―8个理发师上门。” 赵鹏程说，“别看群里将近200人了，很多人有心无力出不来。有的是因为小区封闭，有的则是家人不同意，比如今天早上，明明答应好一起来的一位发型师，因为家里人不同意只好放弃了。”“就两个要求，剪短剪干净了”	“记得把她们的鬓角剪一下，这地方一定要干净，此外要修下后脑勺部分。”大厅另一侧，赵鹏程正叮嘱同伴。	鬓角是打理的重点。 金雨蒙 摄	80后的赵鹏程2月8日加入理发志愿者行列。这些志愿者们，平时都是有竞争关系的同行，但在眼下这个节骨眼，团结了起来为医护人员义剪。“让我非常感动，这也是我继续服务的动力。”	18日中午11点半，赵鹏程一行3人抵达了同济医院医护人员下榻的亚朵酒店。在等候他们布置场地的时候，记者与一旁等候护士们攀谈起来。	“就两个要求，剪短了，剪干净了。”儿科护士小刘对记者说，“我的头发并不很长，但为了工作和打理方便，越短越好，这样正好能被帽子罩住。”	“我这头发留两年了，”器官移植科的小郑快长发及腰了，“虽然有点舍不得，但还是剪短了放心一些。每天下班后都得洗，再吹干，还是很耗时间的。”	“我得把您的鬓角都去掉了啊？这个地方头发容易漏出来。”小杨一边征求护士的意见，一边解释说，“给医护人员理发就注意两点，其一是鬓角，其二是后脑勺，要剃干净了。这个时候，审美就不那么重要了。剩下的头发长度，根据她们意愿剪。”	“其实，愿意剃光头的女性非常少。最初的200多人里，只有9位女同志主动要求剃光头。再后来几乎没有女性要剃光头。” 龙剑回忆说。	剪短头发是一线医护的主要需求。 金雨蒙 摄“2人给212人理发 累得手都抬不起来了”	“我们武汉市理发志愿者行动最早可追溯到2月3日。” 龙剑介绍说。	龙剑对记者介绍，他是水利部长江水利委员会宣传中心团委一支部书记。2月3日，武汉市江岸区团委招募志愿者，为援鄂医疗队提供服务。“3日晚上，我们志愿者就集结完毕。2月4号上午，我负责对接西安医疗队，他们当时有212个人。记得他们领队去参加了市防疫指挥部的会议后表示，需要做好准备打持久战。同时对我们提出了需求，给所有医务人员理发。把女生头发剪短，男的则剃光头。”	“4日中午，我们迅速招募了3个人，其中2名主剪1人打下手。从中午12点一直剪到第二天凌晨一两点，我们这2名主剪一共剪了212人。这是目前为止我们剪的人数最多的一次。”龙剑说，“他们两位累趴了，第二天起不了床，手都抬不起来了。”	“没想到需求量这么大！我赶紧发了一个朋友圈，急需组织一批人来支援我们。” 龙剑说，很快他又接到另一个请求，也是数百人等着剪头发。“我们赶紧发动身边的朋友，在网上寻找志愿者。同时建了一个群，那时还不叫‘理疫之帮’，而是叫‘武汉理发志愿者服务群‘。”“我们每个人都在努力拼”	现在急需更多的发型师志愿者。 金雨蒙 摄	“基本上我们每次去理发的时候，医疗队或相关酒店都会给我们理发师提供一些防护装备，比如防护服、护目镜和手套等。这个基本没有后顾之忧。”龙剑说，“我们组织者主要任务就是帮助各个理发师解决出行问题。现在每个小区都在实施严格封闭，他们出来不很方便。我们通过街道给他们开具证明，为他们的志愿服务提供一些方便。”	“像今天的活动，是同济医院安排了志愿者开车来接我们三个的。”赵鹏程说，“我这两天抓紧给小杨去申请一个通行证。他有车，之后就方便多了。我们对发型师志愿者要求也不高，一是身体健康，二是自愿服务。”	“2月14日，火神山医院的部队联系到我们，说战士们也想理发，请求援助。我就在群里招募志愿者，很多人报名，最后我们选了胡四威和屈漠（女）2名志愿者前往服务。” 龙剑解释说，“这两位正好住蔡甸区，离得近，不需要特别的通行证。”	“屈漠连续剪好几天了，手都磨破了，伤口一直没愈合，本来要休息的，结果一听火神山医院需要，她又报名了！”龙剑说，每个人都在努力拼。	据不完全统计，截至目前，“理疫之帮”服务一线医护人员3585名，出动志愿者119人次。(责编：杨光宇、曹昆)"
"	　　2月16日晚，金银潭医院内，涂盛锦和妻子在车上睡下	　　长江日报记者陈卓 摄	　　虽已立春多时，武汉的夜晚却依旧寒冷刺骨。2月16日晚10时，武汉金银潭医院的住院大楼灯火通明，院内路边的车位上，一辆MPV小车亮起了灯，重症隔离病区医生涂盛锦与护士妻子曹珊正在整理座椅上的被褥，这将是他们在车上度过的第23个夜晚。	　　涂盛锦钻进车厢，猫着腰，费劲地从后备厢里拿出几床被子，仔细铺开。曹珊站在车外，专注地看着丈夫。为了避免将病毒传染给家中老小，也为了工作更为方便，从大年初一开始，两人就住进了这辆伴随一家人8年的车里。	　　今年44岁的涂盛锦是金银潭医院南六楼重症隔离病区副主任医师，40岁的曹珊原是医院儿科病房护士，疫情暴发后，于1月7日调入南二楼隔离病区工作。	　　从2019年12月29日武汉金银潭医院接收武汉首批新冠肺炎患者开始，涂盛锦就上了一线，完全无暇顾家，只嘱咐妻子从家里带些换洗衣物。将衣物送到丈夫的科室，看着他脱掉隔离衣从污染区出来见自己，曹珊就清楚了这次疫情的严重。	　　夫妻俩都参加过2003年武汉抗击非典的工作，她心里明白接下来大家即将面对的艰辛。	　　两人的家在武汉南湖边，隔着长江，单程驾车需要40分钟。平日，涂盛锦开车，夫妻俩一起上下班。武汉战“疫”打响后，涂盛锦随时都可能需要抢救重症患者，不能远离医院，曹珊只好打车或坐公交，每次回家，她都担心家人的安全，会在医院把衣物从里到外换洗干净。	　　2020年1月23日，武汉公共交通暂停营运，曹珊上下班也成了问题。除夕那天，涂盛锦值班到凌晨2点多，只睡了1个半小时，又开车到南湖接妻子到医院。曹珊心疼丈夫来回奔波，大年初一，她十分坚决的决定，晚上就睡在车里，不回家了。	　　当天，夫妻俩在家中拿了四床被子放在车上，还准备了不少暖宝宝。当晚，涂盛锦把被子在后座铺好，让妻子睡下，转头又想着妻子一个人睡在车上，他不安心，干脆把值班室的床让给同事，也住到了车里，妻子睡后排，他睡副驾，11岁的儿子从此就完全交给了家中的岳父母。	　　除夕前后，来自全国的医疗队伍纷纷奔赴武汉抗“疫”，医院把刚刚协调来的酒店房间先让给外地来汉的医疗队。金银潭医院交通不便，全院600多医护和工作人员，不回家的太多，单位宿舍也是爆满。	　　这些天，医院又协调出少量酒店接收本院的医护人员入住，夫妻俩又把机会让给了同样离家较远的同事，只是说在车上“睡惯了，不要紧”。	　　冷雨淅沥的寒夜，漫天闪烁的星空，风雪交加的凌晨，一转眼就是25天，冬去春又来。车内昏暗的灯光下，空间虽显局促，却装满了夫妻俩同甘共苦的温馨。	　　每晚10点一过，夫妻俩都会准时上车睡觉，因为涂盛锦的重症病区随时都可能需要人手帮忙，必须保证休息。如果能完整的睡上一觉，早上6点半，就是夫妻俩下车的时间，回值班室洗漱之后，一天的战斗又自此打响。	　　（长江日报记者孙笑天）(责编：杨光宇、曹昆)"
"	　　呼吸专家感染新冠肺炎 康复后再上战场	　　“我也感染过，现在不也打败病毒好好的回来了么！一定要有信心，肯定会好起来的！”2月17日，感染新冠肺炎的武汉市第六医院(江汉大学附属医院)呼吸与危重症医学科主任李承红教授，在隔离治疗一个多月后，重返工作岗位。她回来第一件事就是来到隔离病区查看每个病人情况，到病床前言传身教地鼓励患者。	　　既当病人，又当医生	　　疫情暴发后，李承红一直在呼吸与危重症医学科的病房里救治患者。1月11日，李承红发烧了，体温38.3℃，CT检查显示双肺都有病灶，她办理了入院手续，开始隔离治疗。	　　“我对自己病情还比较了解，倒不是很担心，但我更担心他们。”李承红指的是与她一同病倒的6名科室医护人员，其中有3名病情较为严重。刚开始隔离治疗时，李承红既当病人，又当医生，不仅全力配合医生治疗，还随时关注病区危重病人的情况，指导用药，调整治疗方案。	　　医护人员中病情最重的一个是李承红主任的“爱徒”，李承红特意推迟出院，帮助他度过危险期，看着他慢慢好转后才放心出院。“他们都是我看着成长起来的，我必须竭尽全力保护好这些年轻人”，李承红说。如今即将康复出院的“爱徒”满是感激。他说，李主任就是“定海神针”，只要看到她就很安心，感谢李主任把他从死亡线上拉回来。	　　隔离期编写万字治疗建议	　　就在李承红住院隔离治疗期间，武汉疫情迅速蔓延，一线人手严重不足。	　　经过半个多月的治疗，2月1日，根据血液、核酸和CT的检查结果，李承红可以痊愈出院。李承红第一时间向医院提出重回一线的申请：“我是老同志，我想早点回去带领大家并肩作战！”医院虽理解她的心情，但还是决定让她回家观察两个星期后再回来。	　　隔离观察期间，李承红仍心系疫情，“隔空”阅片、讨论病例、指导治疗一样都没落下。面对疫情的严峻形势，她迅速总结临床经验，并反复查阅参考文献，参与编写了具有指导性的《新型冠状病毒肺炎相关静脉血栓栓塞症防治建议(试行)》，发表在《中华医学杂志》上，上万字的文字内容详实，富有针对性和实用性，获得了业界同行们的高度肯定和认可，为临床治疗提供了宝贵经验。	　　精细化管理再战“疫”	　　2月17日，李承红正式归队。	　　重返岗位第一天，李承红迅速进入作战状态，对病区所有危重患者逐一查房。	　　“虽然都是同一种病，但一定要更精细化地管理病人。”李承红返岗第一天对医护人员再三强调，治疗要科学调度和精心，全面落实“一人一护理、一人一方案”，医患之间要建立管组微信群，做好患者与家属之间的桥梁，随时保持联系。她还让护士参与到医生的早交班，便于进一步熟悉患者病情。	　　上午查完房，下午李承红又马不停蹄赶来参加全院危重病案大讨论。她现身说法，以自己的亲身经历提供指导性建议。李承红说，除了常规治疗外，还应该非常注重患者的心理辅导，安排人员提供心理辅导服务。“患者受传染的往往是最亲近的人，有些患者多名家属也进了隔离病房，患者精神压力很大”，李承红认为，保持好心态，才有利于病情康复。	　　湖北日报全媒记者 余瑾毅 通讯员 罗瑶(责编：曹昆)"
　　目前江苏一共派出17批医疗队赴湖北，共2494人，其中黄石310人，武汉2184人，在8个院区支援，管理2323个床位，收治患者2250人。　　“吸氧后脉氧能上来，是不是感觉没那么闷了？”在武汉市第一医院重症监护病区，江苏省人民医院感染病科住院医师、医疗队队员孙珍花，安抚着一名情绪低落的新冠肺炎患者，这是她值班首日接诊的第十一名患者。此外，她要和同事轮流到病房收集病史、判断病情。　　2月14日下午4点，江苏省人民医院医疗队第一批16名医生、24名护士正式进入武汉市第一医院，整建制接管该院重症监护病区。　　到达即接管，与时间赛跑。2月13日深夜，江苏省人民医院208名队员抵达武汉，紧急开会细化分工收治工作；次日上午9点半，在多人演练的基础上再次进行防护服的穿、脱练习。　　“既然到了战场，就要把仗打赢！”“只有防护好自己，才能抢救更多患者。”“当场考核穿防护服，不合格的不可进入病区。”……培训现场，江苏省人民医院医疗队队长刘云不厌其烦地强调防护工作。第一批团队进入病区后，第二批、第三批在轮流休整的同时，还要继续接受安全防护培训。　　“打胜仗、零感染”！刘云介绍道，医疗队建立了点名、考勤制度，每天早晚考核；每天安排两名工作人员专职监管进、出污染区医护人员的防护情况。此外，还在病区里架设摄像装置，建立远程信息监管系统，由江苏省医疗队感染管理专家24小时进行监管。　　1月19日，东南大学附属中大医院重症医学教授邱海波紧急驰援湖北，来到武汉防疫第一线。　　20多天来，邱海波没有休息一天，除了进入隔离病房查房、指导重症患者的救治，还要每天负责巡查武汉定点收治重症患者的医院救治情况，与国家专家组的专家一道会商、讨论、研判，给出指导意见，统筹协调武汉地区重症病人抢救等工作。　　邱海波这样具有救治危重症患者丰富经验的医疗队员，江苏援鄂医疗队还有许多。　　1月25日晚，江苏首批援鄂医疗队的149名队员集结完毕，乘坐列车奔赴武汉。首批队员抵达武汉后发现重症护理人员严重不足，江苏再派出20名重症护理人员充实队伍。他们对口支援武汉市江夏区第一人民医院、武汉市江夏区中医院和武汉大学附属中南医院，承担医疗救治和医院感染防控工作。其中，武汉大学附属中南医院是当地重症患者集中收治定点医院，20名重症护理人员负责ICU病房和急诊隔离病房护理工作。　　2月2日，江苏派出第三批援鄂医疗队。这是一支重症医疗救援队，具有医护人员118人，负责救治危重症患者。该医疗队到武汉后，全部进入武汉同济医院中法新城院区ICU病房。“像进入隔离病房给确诊危重患者气管插管等事项，面对感染风险，医疗队员没有一个退却，都是主动请缨。”第三批江苏援鄂医疗队领队王宁说。　　“作为队长，一定带领大家尽最大的努力！”?2月10日，国家中医医疗队（江苏）队长、江苏省中医院呼吸科主任史锁芳在出发前高举拳头，坚定地对队员说。到达武汉后，史锁芳带领的中医医疗队第一时间为一线医护人员带去了江苏团队研发的中药茶饮，增强他们抗病毒感染的能力。　　作为江苏省卫健委新冠肺炎防控专家组的中医专家，从1月21日起，史锁芳每天对发热病人进行会诊。到了武汉后不久，史锁芳担任江夏区大花山方舱医院副院长，还与队员管理着区域内的30多名患者，常常忙得顾不上吃饭……　　2月9日，江苏省中医药管理局接到国家中医药管理局组建第三批国家中医医疗队的通知，江苏省中医院及各地中医院的医务工作者们立即行动，踊跃报名，44名中医医疗队队员名单很快确定，由史锁芳教授担任队长。　　2月14日，大花山方舱医院正式启用，首批收治50名新冠肺炎确诊轻症患者。当日，国家中医医疗队（江苏）全部入驻该院。史锁芳说，“医师们会根据患者的病情变化，充分发挥中医一对一辨证论治的优势，尽快让患者康复出院。”　　《 人民日报 》（ 2020年02月18日   06 版）(责编：岳弘彬)
　　在湖北省天门市疾控中心卫生应急机动队检验组，有这样一个特别的身影：她并非该中心职工，工作单位远在广东，春节回到家乡湖北后得知疫情形势严峻，她毅然选择就地支援，临时加入检验组，参与抗击疫情的斗争。她就是广东东莞市常安医院检验科主管检验师钱珊英。　　44岁的钱珊英是湖北天门市蒋湖农场人。1月23日，她和丈夫带着女儿驾车从广东回到蒋湖农场老家过春节。不料受疫情影响，本打算赶回广东工作的她无法出行。　　“很多地方医务人员紧缺，而我作为一名医务工作者，却在老家不能出力，这怎么行？”钱珊英在家里坐立难安，“身在湖北，请求就近支援，贡献自己的一份力量。”　　钱珊英把想法告诉家里人，家人都表示赞同。她的丈夫说：“与其在家里干着急，不如去一线支援，这样你心里也踏实些。”　　“目前，我被疫情阻隔在家乡湖北天门，请求就近支援天门市疾控中心工作。”钱珊英向常安医院写下请战书，获得领导和同事们的支持。她通过多方打听，联系到天门市疾控中心，表达了自己想要支援前线的想法，市疾控中心当即留下了她的联系方式。　　随着疫情的变化，专业检验人员愈发紧缺。经过慎重考虑，2月9日，天门市疾控中心致电钱珊英，邀请她加入检验组。来到疾控中心后，钱珊英开展疫病样本化验检测、核对样本、开展体系配置、结果分析……10余道工序，她与组内其他人员一道，严格按规程检测。　　与病毒样本打交道，而样本有可能是病毒含量极高的感染源，钱珊英每天穿着厚重的防护服进行化验、观察，和其他成员一起完成将近200份样本检测。虽然每天都要起早贪黑，但她仍然干劲十足。　　“我们医务工作者不害怕不退缩，这场战役一定能打赢。”钱珊英坚定地说。　　《 人民日报 》（ 2020年02月18日   04 版）(责编：岳弘彬)
　　2月13日凌晨1点，中建三局总承包公司维修班水电工肖山接到电话：“医院3号楼护士站部分照明灯不亮了，请快来维修！”刚刚从医院回到住处和衣躺下的肖山一翻身就起来了，带上万用表、手电钻、钳子等工具，急忙开车往医院赶，10分钟不到便出现在了护士站。　　火神山医院投入使用后，肖山没有跟随大部队撤离，而是留下来进了医院的维保组。　　“医院收治了上千名患者，硬件设施不容许出任何岔子，我们必须随叫随到，全力保障医院的运行。”肖山说，2月8日起，火神山医院组成23人的维保组，承担起医院平稳运行的任务。　　“我是共产党员，就该在这种时候多出把力。”肖山说，他时刻谨记和队友们一起加入维保组时的誓言：“最危险的地方我们去，最紧急的关头我们上，最困难的时刻我们到！”　　肖山的队友陈金鹏加入维保组时，已经在火神山医院工地奋战了18天。　　同样来自中建三局总承包公司的刘涛也参加了火神山项目的施工，也是才下战场，又回火线。“任务没完成，决不能撤退。”刘涛说。　　维保组负责整座医院的硬件运维，工作量很大，危险性也很大。“穿上厚重的防护服作业，全身上下不到两个小时就湿透了，护目镜都是雾水看不清东西，只能眯着眼睛排查线路、消除故障。”刘涛说，他们每天要在隔离病房待4个小时以上。　　除了运维，他们还要教患者使用电器、调试水温等。肖山说：“当我一点一点调试到最合适的水温，患者说谢谢的时候，我心里就很暖。”　　“愿疫情早日结束，愿患者早日康复，愿所有建设者和医护人员都能平安回家！”肖山说，这是维保组队员们的共同心愿。　　《 人民日报 》（ 2020年02月18日   04 版）(责编：岳弘彬)
　　“我来顶上！”2月1日一早，因一名运送标本的工作人员突然被感染，湖北省第三人民医院检验科主任刘世国马上亲自上阵，没有丝毫犹豫。　　运送病患标本要穿越多个病区，尤其是呼吸重症病区，感染风险很大。“新冠病毒与普通标本不一样，具有高风险，不能有一丝懈怠。”作为检验科医师，刘世国深知工作的重要性，穿上防护服，提着标本转运箱，开始在一楼实验室和十三楼实验室来回转运标本，并承担起标本灭活的工作。　　将采集好的咽拭子标本运送到实验室，危险远没有过去，但刘世国的工作才刚刚开始――对样本进行核酸检测。　　1月31日，经过3天时间的改造和调试，湖北省第三人民医院的新冠核酸检测实验室正式投入使用，这里成为刘世国抗疫的主战场。当天下午4点半，预实验完成后，有80例左右的病患样本需要做核酸检测，刘世国决定继续坚持。　　“不同于普通检验项目，核酸检测风险高，检测者往往是一手拿着样本，一手用夹样器取样，距离最近的时候只有几厘米。”刘世国补充道，不止如此，操作周期也长，最长的一次在密闭实验室里待了八九个小时，出来时人都有些缺氧，头晕目眩。就是在这样的高风险环境里，刘世国和他的团队每天要处理180多个标本。　　与病毒近距离接触，怕不怕？刘世国直言：“核酸检测操作步骤繁琐，技术难度高，全程注意力要高度集中，根本没时间去害怕。不害怕，但有压力，这更要求我们要胆大心细，完成好检测任务。”　　因为长期处在密闭空间，闷热难耐，不少技术人员身上都起了湿疹，从实验室走出来，刘世国和几名同事浑身都被汗水浸透，脸上布满了压痕和淤青，但大家只是互相安慰两句，第二天继续迎接新的样本检测实验。“与病毒面对面，我们不会退缩。”刘世国说。　　《 人民日报 》（ 2020年02月18日   04 版）(责编：岳弘彬)
"					　　4名康复患者在出院前与赵玉英（左三）等医护人员合影。					　　刘会宾摄	　　2月15日，武汉雨雪交加、气温骤降，火神山医院感染八科一病区却格外温暖。经过2次核酸检测、肺部CT检查和多次体温测量，各项生命体征符合出院条件的4名康复患者格外兴奋。	　　洗澡、消杀、换衣、再消杀……救护车缓缓停在患者通道上，4名康复患者快步登车。这一刻，他们已经盼望了十几天。	　　当车门即将关闭的时候，他们突然站起身，向着前来送行的医护人员深情鞠躬。透过护目镜，他们隐约看到，赵玉英已是泪眼婆娑。	　　几米之间，4名康复患者张开双臂，赵玉英医生和她的同事也张开双臂，一个隔空拥抱温暖了风雪中送别的人们。	　　“赵主任，医护人员为了救我们，真的很辛苦！可我们都不认识，等到凯旋时，一定让我看看您的脸！”	　　临别前，患者黄先生激动地说，每天都见面，却只能看到你们忙碌的身影，听见沙哑的嗓音，还有护目镜下红肿的眼睛，好想记住你们的模样。	　　风雪中，救护车缓缓启动，赵玉英跑到车窗前，与大家挥手告别。	　　车越走越远，慢慢消失在赵玉英模糊的视线里，随后她转身跑向更衣室。她告诉记者，要抓紧换掉被泪水打湿的口罩。	　　“十几天了，我们倾注了太多心血，已经把患者当成了亲人。”赵玉英平复激动的心情说。	　　短短十几天，医生和患者缘何结下如此深厚的感情？	　　“身心并治很重要！”赵玉英深有感触地说，这次疫情有自己的特点，在抓好药物治疗的同时，培育患者的治愈信心很重要，那样患者才能对医护人员有信心，积极配合治疗。	　　“隔离病毒不隔离爱，因为有爱，才有难舍。”患者万先生讲起了赵玉英建立的微信群――“医患温暖大家庭”。为了方便交流，赵玉英让医生和患者在群里“发牢骚”“提意见”“说心里话”，及时发现和解决患者反映的问题，尽可能满足大家的医疗和生活诉求。随着治疗不断深入，大家越聊越熟，患者有了倾诉的平台，医患关系也不断升温。	　　医生对患者的好，患者永远记在心里。90岁的孙奶奶没有手机，也听不懂普通话，联系不上家人，不知道自己被安置在哪里，情急之下打起背包，强烈要求回家。赵玉英找来本地患者万先生，用武汉话告诉老奶奶，这里是解放军的医院，还找来她家人的电话号码，让家人安慰她好好治疗，最终解开了老奶奶的心结。老奶奶开心地说：“你们是解放军啊，那我有救了！”	　　“医生匆匆的脚步，模糊了我的视线。”患者黄先生翻开自己4000多字的病历，看着医护人员匆忙的身影，肃然起敬。记者采访发现，不管是在病房，还是在走廊，医生和护士几乎都是一路小跑的姿态。额头满是汗珠，雾气模糊了护目镜，但一见到患者，总是轻声细语，笑脸相迎。“有什么想吃的？喜欢看什么电视节目……”每次查房时，医护人员都会亲切地询问每一名患者，并协调帮助解决。	　　望着4名治愈患者乘车离去，赵玉英在“医患温暖大家庭”里发了一段留言：“病魔并不可怕，可怕的是没有必胜的信心！让我们携手努力，共同打赢这场武汉保卫战！”(责编：岳弘彬)"
"					　　长春市公安局站前分局民警在长春站执勤。					　　刘 刚摄	　　在疫情防控工作中，有这样一群人，始终用忠诚与奉献支撑着抗疫要塞不倒，守卫着人民平安。他们就是――吉林省长春市公安局站前分局的全体一线民警。	　　1月下旬，疫情防控高等级勤务全面启动，站前分局作为省市疫情防控排头兵，全警集体走上战斗岗位。在站前分局党总支随后开展的“党心抗疫、火线誓师”活动中，各党支部纷纷发布抗疫倡议书、签订抗疫承诺书；分局全体党员和党员积极分子深受鼓舞，积极请战，争相加入党员突击队、党员先锋岗、应急尖刀班、抗疫模范岗……妻子正在怀孕的霍玉明、栾兴洋也当仁不让，坚决请缨，分局领导想要照顾一下他们，他们却说，为了胎儿的健康，他们更应该主动把自己隔离在单位，隔离在工作岗位上。从这天起到现在，很多民警一头扎在岗位上，就再没有回家。在这场没有硝烟的战争中，他们不再是父亲、母亲，丈夫、妻子，儿子、女儿。他们拥有一个共同的名字：站前分局战疫民警。	　　为了坚决将铁路线上的疫情扩散源头“有效阻断”，站前分局将全警战疫阵地“大前移”，与疫情开展“大决战”。在长春站南北出站口和西客站出站口的内侧，站前分局共设置3个疫情防控第一道防线卡点，由唐军、温俊杰带领各科所队长轮流带队上岗，24小时全天候在岗执勤，配合相关部门对旅客们测量体温、查验身份。常年患有痛风、高血压的董学军，在不眠不休地执行完某卡点的后半夜执勤任务后，突然一头栽倒在地板上。他在同事的急救下慢慢醒过来，却不顾大家的一再劝说，强忍着痛苦坚持回到情报研判、指挥调度岗位上。	　　针对辖区“宾馆多、旅店多、外地来长从业人员多、滞留火车站人员多”的特点，以及部分“黑车”“黑旅店”违法人员伺机揽客拉客的现实情况，站前分局全面开展了“疫情隐患大扫荡、大清查”行动。吕彬连续20几天没有回家，除了每天只有四五个小时的睡眠外，就是带队严厉打击涉疫情违法犯罪活动、积极化解非法聚集警情，胰腺炎犯了，咬牙挺着；断过的小腿肌腱发炎了，咬牙挺着；腰突犯了，咬牙挺着；颈椎病犯了，咬牙挺着……一天夜里，他的妻子想知道他到底怎样了，借着送换洗衣物的机会来看他，却发现他已经累得趴在办公室沙发上睡着了，脸上还带着口罩。	　　杨帆带领治安大队，每天对分局辖区的48家旅店、45家公寓进行一次全面清查，重点关注、持续跟踪外地来长住宿人员；对辖区行业场所的375名从业人员全部登记造册，逐一核查轨迹信息，确保不出现失管漏管问题。用他自己的话说，就是?“把阵地前移到双脚上”。结果，半个月下来，一层层的血泡也扎根在他的双脚上，破了就挤，挤了再长……大家劝他歇一歇，他却说：“我脚上的水泡越多，辖区疫情隐患就越少，值得！”	　　作为一名曾经的军队战地记者，孙旭带队穿梭在站前战疫的各条火线上，哪里战疫形势严峻，哪里最危险，他们就去哪里。然而，在大量的战地成果的背后，是孙旭得知两个年幼的女儿同患胃肠急症病倒却无暇问安，是刘刚只能通过微信向身在外地、乏人照料的双亲尽孝，是栾兴洋惭愧地对已经怀孕6月的妻子说抱歉……蓝铠猎风镇站前，精英同济擎征帆。加油！决战疫情的长春公安钢铁卫士。(责编：岳弘彬)"
"					　　马素萍和女儿胡雅男视频通话	　　“丫头，在不在？”	　　“丫头，今天好着呢吧？”	　　2月16日，是新疆姑娘胡雅男在武汉抗疫一线工作的第20天。回到住处，她一打开手机，就看到远在3500公里外的母亲马素萍发来的信息。	　　1月22日晚，在新疆医科大学第一附属医院重症监护室工作的护士胡雅男，接到了医院征集援鄂应急防护人员的通知。	　　“丫头，你放心报名，我支持你。”胡雅男把这个消息第一时间告诉母亲后，得到了她肯定的回答。28日，作为新疆首批援鄂医疗队的成员，胡雅男坐上了飞往武汉的航班。	　　她们不仅是母女，更是“战友”。今年53岁的母亲马素萍，是新疆塔城地区乌苏市夹河子乡奎河村的一名村医。作为村里唯一的村医，马素萍也一直坚守在抗疫防控一线。	　　自2月1日以来，村里共排查出22户73人需要居家隔离人员。这22户人家分散在全村4公里范围内，每日两次的体温检测和登记，就占用了她一天中的大半时间，另外，她还要负责带头做好重点场所的消毒工作。“除此之外，每天还要给一些患有慢性病的村民送药、测量血压，一天忙得忘记吃饭，没时间上厕所。”马素萍说。	　　因这段时间工作量大，马素萍回到家有时顾不上吃饭就累得睡着了，接连跑了十几天下来，脚还出现浮肿。“没啥辛苦的，我更惦记在武汉的女儿。”	　　同一时间，胡雅男正穿着厚重的防护服忙碌在武汉大学人民医院东部院区的重症监护室。这是由一家综合医院临时改建成的新冠肺炎定点救治医院，由当地医疗团队与新疆援鄂医疗队共同协作工作。	　　由于病人不能由亲人或者护工陪护，医护人员除了正常的下医嘱、配药、打针、抽血外，还要做很多原本是家属或者护工的工作，比如给患者喂饭、打水、处理患者的大小便等。	　　胡雅男说，病房里有一位老奶奶行动不便，自己每次帮助她时她总是双手合十不停道谢：“丫头，真的麻烦你了。”	　　胡雅男总是攒着这些小细节，等着回到住处，一起说给远在新疆的母亲听。	　　“妈，我好着呢，您就放心吧。”胡雅男拿起手机回复，“工作当然很辛苦，但现在治愈率提高了，好消息越来越多了。”	　　“好，你在武汉，我在村里，咱娘俩一起努力。”几分钟后，胡雅男收到了一份回复。(责编：岳弘彬)"
"					　　程嘉斌奔赴武汉抗疫一线	　　“您稍等下，我这会正在消毒，大概10分钟，我们每天下班回酒店都要消毒。”男护士程嘉斌匆匆说道。	　　当时的时间是2月16日上午10时，一个小时前，程嘉斌刚从武汉同济医院光谷院区下班，这是所专门收治新冠肺炎危重症病人的定点医院。	　　“凌晨3点上的班，我们护士组每天4班倒，负责看护50个危重症病人。”作为浙江省宁波市赴湖北医疗队中仅有的几名男护士，程嘉斌和其他女护士一样，每天查房、护理。新冠肺炎传染性强，危重症病房里没有护工，更没有陪护家属，所有病人的基础护理、医疗废弃垃圾处理等工作都需要护士承担，工作量比以往多出好几倍。因为身子骨比女护士强壮些，仅有的几个男护士还主动承担了更多的体力活，包括给病人翻身拍背，搬挪重物等。	　　这些工作在以往都算不了什么，但“穿上厚厚的防护服工作，很耗费体力，6个小时下来，浑身湿透”，程嘉斌说。因为医疗队护士来自10多家医院，有些没有呼吸重症科的陪护经验，都得现场学。前线护士除了耗费体力外，还得克服心理压力。双重压力下，有些刚进危重症病房的护士穿上防护服后，头晕的也有，呕吐的也有，“但这就是工作，大家都在坚持。”	　　危重症病房实行最严格的管理，医疗物资只进不出，因为出来的都是受污染的医疗废物。“4个班交接要非常默契，里面缺什么，外边的人准备好，等下一班再带进去。这需要护士非常细心。”程嘉斌说。	　　除了日常用药、输液，病人的心理抚慰也是护理的一项重要工作，这次宁波赴湖北医疗队还专门配备了精神卫生医疗专家和护理人员。但面对老年病患，方言会成为交流障碍。	　　程嘉斌记得之前有位老太太，每天总会溜出病房，怎么劝都听不明白。后来学了点武汉话，才知道老太太一家三口进了危重症病房，但被安排在了3个房间。老爷子有点老年痴呆症，躺床上不太言语，生活自理能力差。老太太放心不下，所以隔三差五都想过来看老爷子。医院得知情况后，给安排住进了一间病房。	　　“所以，我们正在努力学习武汉话，为了更好地跟病人聊天。”程嘉斌说，“现在病患间交流已经没啥问题。”今天，程嘉斌还收到了一位70多岁老爷子的感谢信：“老爷子很乐观，非常配合我们，也很尊重我们，我们非常开心。”	　　程嘉斌已经在武汉连续工作了一个多星期。唯一遗憾的是，3周岁的小孩自从大年初一被送回老家后，再也没见过面。	　　“等疫情结束，最想去武大看樱花。”程嘉斌说。(责编：岳弘彬)"
"	　　“我们是公交驾驶员，他们是一线的医生。虽然岗位不同，但是在疫情面前，大家齐心协力，一定能打赢这场战役。”在武汉火神山医院，刚接送完一批医护人员的公交司机李旺富师傅又要开始发车，接送下一批医疗队伍。	　　李旺富今年38岁，是武汉24路公交车2201号车驾驶员。1月23日上午，为防止疫情蔓延，武汉市内公共交通停止运营，公交四公司立刻成立党员突击队。当时还在老家年休的李旺富得知消息后，第一时间报名返岗，成为公交党员突击队队员。从此，李旺富一直奋战在抗击疫情一线，接送医护人员。	　　2月2日上午，武汉火神山医院要正式交付使用。前一天晚上，李旺富得知公交公司要安排党员突击队队员去火神山医院接送医护人员上下班，就立刻报了名。	　　“能为抗疫作贡献，我很自豪。”为了确保医护人员的健康，每次从阳新路公交场站出车前，李旺富都要对车辆进行认真检查，还会对车厢地面和座位进行消毒。	　　在接送医护人员的过程中，不管时间多晚，只要李旺富还没收到医护人员下班的消息，就一直在车上等待，不去打扰他们工作。武汉冬天凌晨的气温很低，李旺富就在车下适当运动，暖一下身体。	　　当李旺富将医护人员送到目的地后，他们总会说：“司机师傅，辛苦啦！”对于前来支援武汉的医疗团队，李旺富满怀感激：“你们在武汉最需要的时候帮助我们，应该感谢你们才是，你们辛苦啦！”	　　从1月27日到2月13日，李旺富驾驶公交保障车99次，行驶2000多公里。　　《 人民日报 》（ 2020年02月16日 04 版）(责编：牛镛、岳弘彬)"
"	　　新冠肺炎疫情发生以来，海南从省到村，“五级书记”靠前指挥，各级党组织和广大党员冲锋在前，一手抓疫情防控，坚决打赢疫情防控阻击战；一手加快海南自由贸易港建设，统筹推进经济社会发展各项任务，出台10条措施，做好“三农”领域“一抗三保（抗疫情、保畅销、保生产、保增收）”工作，出台“暖企”政策，帮助企业渡过难关。	　　加强组织领导，一个支部一道防线	　　“核酸检测阴性，可以出院了。”1月30日，听到村民吴某的检测结果，海口市琼山区甲子镇党委书记黄广龙心头的石头落了地。	　　吴某是甲子镇甲新社区美茶村人，1月22日自湖北武汉返村以来，甲新社区党委书记符芳茹一直密切监测吴某的健康状况，每天上门测量吴某及家人体温、填写健康记录卡。1月27日，吴某突然发烧38度，镇里的党员防疫突击队立刻送吴某到海医二附院进行检测。	　　镇里临时成立3支党员志愿服务队，各司其职。防疫先锋队入户排查，在各个自然村入口，安排党员志愿者站岗执勤，给外来人员测体温。思想工作队负责安抚村民情绪。他们发现村里老人听不懂普通话版的防疫知识，就用海南话录了一版，在各个村委会办公场所定时定点播放。防疫突击队一发现疑似病例，立即安排隔离收治、做好消毒。	　　疫情发生后，海南省委明确“五级书记齐抓防控”，给各级书记布置了加强组织领导、精准摸底监控、紧盯隔离观察等8项具体举措任务。从省委书记到驻村第一书记，扛起重任，守好疫情防控第一道防线。	　　三亚市吉阳区游客多，“候鸟”人群多，疫情防控任务重。吉阳区委书记陈跃从大年三十忙到现在，对辖区内38个社区（村委会）一遍遍排查。“有明察也有暗访，做到一户不漏。”陈跃说，吉阳区利用党建五级网格，把前期地毯式排查监测到的1770名重点对象，采取分片包干的方式分配给各个网格，由党员、网格员、群众联防联控，对辖区内人员往来情况进行全覆盖排查、动态监测体温。	　　应急采购补贴，确保“菜篮子”供应充足	　　2月10日，海口市公益性大型农产品批发市场里，13支满载豆角、冬瓜等海南特色蔬菜的车队整装完毕，向北京进发。	　　“一车30吨瓜菜，运到北京，能申请6600元补贴，扣除成本，预计能挣2000元。”海口新发地总经理舒景宝长舒一口气，“有了补贴，我们可以大胆收瓜菜了。”	　　为应对疫情带来的瓜菜滞销，海南省财政厅和省农业农村厅2月6日晚出台应急采购补贴政策，农业部门为农户找收购商、组织运输车，疫情防控指挥部做好批发市场的消毒、进出人员体温监测，交通部门开通绿色通道。	　　在三亚市崖州区万亩坡田洋里，近百名安监员、农技员在田间地头为农户服务。崖州区抱古村白河二组脱贫户邢德与朋友合种了11亩豇豆，春节前就开始采摘上市，已卖了3万元，今年收入能有5万元。	　　经过全省各市县、各部门的共同努力，海南省瓜菜运销出岛车辆从1月25日的116车、2300吨，提高到了2月10日的941车、2.11万吨，与去年同期相比增长7%。全省25家畜禽水产饲料企业全部复工生产，产能恢复到正常水平的八成。	　　海南通过价格监测日报制度、及时发放物价联动补贴等举措，确保老百姓的“菜篮子”供应充足、价格平稳。海口蔬菜产量供应占本地需求量的85%以上，海口商务局适时向市场投放储备的1000吨蔬菜、4万公斤冻肉，迅速稳定了市场。	　　海口市很多街道、社区推出了蔬菜配送到家便民服务，居民足不出户，在手机下单，新鲜的平价蔬菜就从田间地头送到小区指定领取点。	　　实施“暖企”政策，帮助项目复工复产	　　2月8日下午，在琼海市博鳌镇留客村蔡家宅文化旅游区项目施工现场，负责人钟勇不停接到用工电话，“还能再来二三十人，项目进度越来越快。”	　　钟勇介绍，蔡家宅文化旅游区是服务保障博鳌亚洲论坛的重要项目之一，受疫情影响，许多工人无法按时返工。	　　了解到项目用工困难后，博鳌镇政府立即发出招工启事，调配物资供应。当地不少青壮年纷纷响应，一天内20多人报了名。	　　博鳌镇政府在对工人做完体检和行踪登记公示后，项目恢复施工。项目施工方对现场采取全封闭管理，并组织施工人员做好体温监测、消毒、戴口罩等防护措施，实行分餐制。目前，博鳌亚洲论坛重要配套服务的六大工程项目已全部复工。	　　海南“五级书记”齐抓疫情防控工作的同时，有序推动自贸港重点项目建设。海口美兰机场二期扩建工程、三亚东岸村棚户区改造工程、三亚崖州湾科技城工程等重点项目，春节至今一直在施工，很多员工放弃休假奋战在一线。	　　针对不少项目存在物资和用工缺口问题，海南人社部门及时向社会发布了47个重点项目用工信息，帮助企业招工。	　　海南还及时出台“暖企”政策，通过实施援企稳岗、缓缴社保费用、减免房屋租金、减免部分税费、延期缴纳税款、给予财政贴息和担保支持等8项措施支持中小企业复工复产。海南慧牛农业科技有限公司刚得到澄迈农商行490万元的贷款支持，董事长蔡於旭说：“有了这笔钱，企业没有停工停产，我们有信心渡过难关。”　　《 人民日报 》（ 2020年02月16日 04 版）(责编：牛镛、岳弘彬)"
"	　　2月13日，本来是河北秦皇岛市第一医院重症监护室护士穆福春与同在该医院的女友、手术部护士李宛蓉约好领取结婚证的日子。然而此时此刻，准新郎正在1400公里外的武汉支援抗击疫情，李宛蓉也在单位坚守岗位。于是，同事们为这对相恋7年的知心爱人张罗了一场特别的视频告白。	　　1月26日是大年初二，河北支援湖北医疗队组建，“90后”小伙穆福春主动请缨，作为第一批队员连夜驰援武汉，进驻武汉市第七医院。同事在他的防护服上写下“河北春哥，加油！”他发挥自身特长，精心照料患者。让他感动的是，“一些患重症的老人说话困难，他们就吃力地伸出大拇指，为我们加油！”	　　在武汉的每一天都是忙碌的，穆福春经常工作到凌晨。他和女友原计划2月13日领证，15日举行婚礼。转眼到了约定的好日子，为了给穆福春祝福加油，利用早上交班间隙，秦皇岛市第一医院为他们举办了一场简朴的告白仪式。	　　“在这青山绿水之间，我要牵着你的手，走过这座桥，桥上是绿叶红花，桥下是流水人家，桥的这头是青丝，桥的那头是白发。”穆福春为心爱的姑娘唱起这首歌，李宛蓉穿着护士服，同事为她献上鲜红的玫瑰。一对年轻人伸出手臂，在视频里比“心”相依，互相鼓劲。	　　李宛蓉感动得泪流满面：“我们的婚期推迟不算什么，今天白色的防护服就是最美的见证！”10分钟后，两人各自投入工作。“希望战‘疫’早日胜利，你平安归来！”李宛蓉说。	　　李宛蓉已递交支援武汉的请战书，随时准备奔赴武汉，与爱人并肩作战。　　《 人民日报 》（ 2020年02月16日 04 版）(责编：牛镛、岳弘彬)"
"					　　江苏扬州市第三人民医院的医护人员在互相鼓劲加油。					　　孟德龙摄（影像中国）					　　安徽六安市人民医院感染科护士打出胜利的手势。					　　陈 力摄（影像中国）	?　　《 人民日报 》（ 2020年02月16日 04 版）(责编：牛镛、岳弘彬)"
　　1月26日以来，辽宁先后组建9批次医疗队、1支疾控队，包括呼吸、重症医学、传染、感染、急诊等专业医护人员共1730人，驰援湖北一线。其中，有1410名医疗队员奔赴武汉。截至2月15日，辽宁医疗队共计负责救治1028名患者，包括危重症病例54名、重症病例324名，已有193名患者出院。　　在重症病房，全力以赴　　2月12日深夜，在武汉大学人民医院重症医学科隔离病房内，一名新冠肺炎危重患者病情恶化，血氧饱和度直线下降，出现呼吸衰竭。“必须插管上机才能救命！”辽宁省驰援武汉重症医疗队队长、中国医科大学附属第一医院重症医学科副主任丁仁??对身旁的战友说：“老尹，你跟我去！”“没问题！”　　老尹是中国医科大学附属第一医院重症医学科护士长尹超。两人平时就是重症医学科的搭档。他们进入隔离病房后，待患者静脉给药起效，迅速准确地将导管送入患者气道，吸出分泌物，连接有创呼吸机。　　经过一系列操作，几小时后，患者病情终于平稳。丁仁??和尹超走出隔离病房，脱下防护服，浑身已经湿透。　　丁仁??一边用碘伏棉签擦了擦被口罩压破的鼻梁，一边说：“忙的时候根本就不知道累，也不知道鼻子出血了。先休息一下，还得继续上！”　　在方舱医院，争分夺秒　　“出舱了！”2月11日，首批28名轻症患者治愈出舱，这让辽宁医疗队急诊科医生才权很欣慰。这28名治愈的患者中，有4名患者曾在辽宁医疗队负责指导的C区接受治疗。　　2月5日，具有800张床位的洪山体育馆方舱医院开始收治新冠肺炎确诊患者。　　“所有人都在努力与时间赛跑。”才权说。为增加床位，才权和前方23名医护人员一起，在洪山体育馆地下一层迅速组建了可容纳280张床位的新的病区（B区），从床位搭建，到给每张床位贴上对应的号码，都是他们一手操作。　　在雷神山医院，担当主力　　2月9日，辽宁省第三批1000余人的医疗队，一天之内集结出发，奔赴武汉。　　辽宁支援武汉医疗队领队焦龙友介绍，这批医疗队包括临床医师240名、护士760名，全省14个地级市的医护人员参战。这批医疗队员全部进驻武汉雷神山医院。　　“雷神山医院共有32个病区，其中的17个病区共780张床位将陆续由辽宁医疗队接手。在雷神山医院，辽宁医疗队是重要力量。”焦龙友说。　　2月12日，辽宁医疗队开始在雷神山医院接收患者。2月15日，辽宁医疗队接手17个病区，目前收治372名患者。　　《 人民日报 》（ 2020年02月16日   04 版）(责编：牛镛、岳弘彬)
　　“我们是公交驾驶员，他们是一线的医生。虽然岗位不同，但是在疫情面前，大家齐心协力，一定能打赢这场战役。”在武汉火神山医院，刚接送完一批医护人员的公交司机李旺富师傅又要开始发车，接送下一批医疗队伍。　　李旺富今年38岁，是武汉24路公交车2201号车驾驶员。1月23日上午，为防止疫情蔓延，武汉市内公共交通停止运营，公交四公司立刻成立党员突击队。当时还在老家年休的李旺富得知消息后，第一时间报名返岗，成为公交党员突击队队员。从此，李旺富一直奋战在抗击疫情一线，接送医护人员。　　2月2日上午，武汉火神山医院要正式交付使用。前一天晚上，李旺富得知公交公司要安排党员突击队队员去火神山医院接送医护人员上下班，就立刻报了名。　　“能为抗疫作贡献，我很自豪。”为了确保医护人员的健康，每次从阳新路公交场站出车前，李旺富都要对车辆进行认真检查，还会对车厢地面和座位进行消毒。　　在接送医护人员的过程中，不管时间多晚，只要李旺富还没收到医护人员下班的消息，就一直在车上等待，不去打扰他们工作。武汉冬天凌晨的气温很低，李旺富就在车下适当运动，暖一下身体。　　当李旺富将医护人员送到目的地后，他们总会说：“司机师傅，辛苦啦！”对于前来支援武汉的医疗团队，李旺富满怀感激：“你们在武汉最需要的时候帮助我们，应该感谢你们才是，你们辛苦啦！”　　从1月27日到2月13日，李旺富驾驶公交保障车99次，行驶2000多公里。　　《 人民日报 》（ 2020年02月16日   04 版）(责编：牛镛、岳弘彬)
 　　江苏扬州市第三人民医院的医护人员在互相鼓劲加油。　　孟德龙摄（影像中国）  　　安徽六安市人民医院感染科护士打出胜利的手势。　　陈 力摄（影像中国） 　　《 人民日报 》（ 2020年02月16日   04 版）(责编：牛镛、岳弘彬)
　　2月13日，本来是河北秦皇岛市第一医院重症监护室护士穆福春与同在该医院的女友、手术部护士李宛蓉约好领取结婚证的日子。然而此时此刻，准新郎正在1400公里外的武汉支援抗击疫情，李宛蓉也在单位坚守岗位。于是，同事们为这对相恋7年的知心爱人张罗了一场特别的视频告白。　　1月26日是大年初二，河北支援湖北医疗队组建，“90后”小伙穆福春主动请缨，作为第一批队员连夜驰援武汉，进驻武汉市第七医院。同事在他的防护服上写下“河北春哥，加油！”他发挥自身特长，精心照料患者。让他感动的是，“一些患重症的老人说话困难，他们就吃力地伸出大拇指，为我们加油！”　　在武汉的每一天都是忙碌的，穆福春经常工作到凌晨。他和女友原计划2月13日领证，15日举行婚礼。转眼到了约定的好日子，为了给穆福春祝福加油，利用早上交班间隙，秦皇岛市第一医院为他们举办了一场简朴的告白仪式。　　“在这青山绿水之间，我要牵着你的手，走过这座桥，桥上是绿叶红花，桥下是流水人家，桥的这头是青丝，桥的那头是白发。”穆福春为心爱的姑娘唱起这首歌，李宛蓉穿着护士服，同事为她献上鲜红的玫瑰。一对年轻人伸出手臂，在视频里比“心”相依，互相鼓劲。　　李宛蓉感动得泪流满面：“我们的婚期推迟不算什么，今天白色的防护服就是最美的见证！”10分钟后，两人各自投入工作。“希望战‘疫’早日胜利，你平安归来！”李宛蓉说。　　李宛蓉已递交支援武汉的请战书，随时准备奔赴武汉，与爱人并肩作战。　　《 人民日报 》（ 2020年02月16日   04 版）(责编：牛镛、岳弘彬)
"	“陈医生单枪匹马支援武汉。他（陈刚）是咸宁人，在恩施某医院ICU上班，春节休假回了咸宁。疫情爆发后，他主动请缨，向科里报备去向，与中南医院ICU彭主任等人取得联系后，克服封城的困难，于大年初二来到中南医院重症隔离病房，与我们并肩作战……2月12日，他剪短了头发却毅然决然地和中南医院ICU团队去了武汉大学中南医院接管的雷神山医院，继续开展重症新冠肺炎的救治工作。”2月13日，中南医院医生胡洪涛在微博上写到。	在全国各地的医疗队不断驰援湖北之时，也有不少类似陈刚医生这样单枪匹马的医疗“编外战士”。他们大多是从省外回湖北探亲，在战疫最吃紧的时刻，就地加入战斗。	战疫英雄，孤胆但不孤单！检验科医生钱珊英临阵“跳槽”	“我和他们说，我不要报酬。如果需要，可随时联系我。”广东省东莞市常安医院检验科钱珊英对人民网记者回忆道，“我2月7日晚上提出申请就地支援。9日，我接到了天门市疾控中心的电话，申请通过了。”	钱珊英是天门市蒋湖农场人，在东莞工作9年。1月23日，她和丈夫、女儿从广东开车回到老家过春节。而几乎同时，武汉疫情突然“爆发”，让她揪心不已，“现在是国难当头，我要是一个战士，早就拎着枪上前线了！”	2月7日，在武汉市卫健委发出所属医院急需补充疫情防控专业技术人员的通告后，44岁的钱珊英第一时间就报名了，致电她在武汉市人民医院等地的同学咨询后，得知现在省内处处有交通管控，建议就近参加支援。	“我专门给单位常安医院打电话，咨询相关政策。单位知道后，非常支持，并且向我们暂时回不去的职工发出了就近支援的倡议”，钱珊英说，“这份倡议书给了我立即行动的动力。”当晚，她就给天门市人民医院和疾控中心打了电话，申请当一名志愿者。	2月10日8点，钱珊英准时来到天门市疾控中心，成为PCR实验室第13名“员工”，负责“新冠病毒”的核酸提取、标本整理等工作。	“跟在单位的工作内容与性质都差不多，”钱珊英对记者介绍说，“我们近期每天收到各乡镇卫生院送达的高危人群相关检测标本约300个，工作量要比过去大很多，而且防护要求更高、心理压力更大些。”	“要穿上两层防护服，外面罩隔离衣，戴护目镜，一进工作间就得连续呆上4-5个小时。”钱珊英说，“进去前不能多喝水，因为不能上洗手间。”从实验室出来，已是中午12点左右。而后，她还要跟相关专家开会，进行讨论与数据分析。	钱珊英（左）受访者供图	钱珊英 受访者供图广州护士向钗群 在老家恩施就地战斗	“条件简陋，只有这炭火，空旷的地方到处来风，风吹的跟打耳刮子似的……晚上温度零度左右，听说还要降！”2月14日零点，向钗群发了一条朋友圈。	向钗群负责预检分诊 受访者供图	向钗群是武警广东总队医院一名来自湖北恩施的90后护士，已在广州工作生活6年。1月23日，她回恩施自治州宣恩县休假。因疫情爆发的原因，无法返回广州。“我每天关注疫情，看到不断上升的数字非常的揪心！而且，恩施的医护人员短缺。我给恩施电视台的官方微信留言，申请当一名志愿者。”向钗群对人民网记者表示，“申请很快得到恩施新冠肺炎防控指挥部的回复和上级组织的批准。我就地转入疫情防控战斗。”	1月30日，正月初六，向钗群到宣恩县沙道沟镇中心卫生院（宣恩中西医结合医院）报到。“宣恩县沙道沟的外出务工人员占全县的四分之一，是当地疫情防控任务最艰巨的地方之一。”向钗群说，“我主要负责预检分诊的工作。这是疫情防控的第一关。”	据她介绍，该医院主要的任务是筛查整个乡镇村所有人的健康状况。对有发热及涉汉接触史等的患者进行排查；将高度疑似等情况的患者转运到县城定点治疗医院。	“我要对进院就诊的患者及随行人员逐一进行体温测量，为需要预检患者第一时间做出指引或分流至不同科室就诊，以免院内感染，保证就诊患者和医护人员安全。”向钗群说，“预检分诊，看似简单实则非常重要，需要坚持做到排查不漏一人。而且因为物资缺乏、患者的不确定性，这也是风险极高的岗位。”	据了解，向钗群平均每天检测两三百人。由于一个班次只有一套防护用品，“上班期间不能喝水不能上厕所，最长八个半小时。”向钗群说，“每天工作都不能有一点疏忽，即使嘴说干了，嗓子哑了，也不能漏掉患者及家属一丝的重要信息。”	向钗群是一名马拉松爱好者,跑圈昵称“小傻瓜”。最开始，由于交通管制，向钗群每天只能冒着严寒步行上班，每天能走3万多步，几乎走了个“半马”的距离。到医院后，双手早已冻僵，要用热水泡上5分钟才能恢复，她的脚趾头也早就生了冻疮。幸运的是，近期他们被安排在医院附近的宾馆里休息，终于免除了步行上下班之苦。从1月30日至今，她和同伴们一天没休。每天回到宾馆第一件事就是“补觉”，几乎“沾床就着”。而每天早上起来，她朋友圈第一句话永远是：“加油！小傻瓜”。	向钗群 受访者供图北京医疗行业人士吴隆安 重回老家战疫	“父母年龄大，免得他们操心，暂时没告诉他们，我也就是尽一个医生的义务。”2月13日早8时，北京医疗志愿者吴隆安对记者表示。这一天是他到武汉江夏庙山社区卫生服务中心上岗的第一天。他家距离该中心20公里，而80岁的双亲和亲朋尚不完全知情。	吴隆安 张春红供图	吴隆安祖籍武汉江夏，今年50岁，曾是武汉江夏区第一人民医院（协和江南医院）的一名儿科医生。“2003年我也参加过抗击非典一线的战斗。”吴隆安表示，2008年，他从该医院离开。2015年他前往北京，现在是北京扦亿生物科技有限公司总经理。	“我听到家乡武汉疫情严重后寝食难安，就打了电话给江夏区防疫指挥部，了解到医护力量紧张。”吴隆安说，“我2月10日发了请战书，申请做一名志愿者，并获批。12日回来后，我被分配到庙山社区卫生服务中心。在全国各地的医护力量源源不断地驰援武汉的情况下，现在的医护力量短缺状况较之前有明显缓解。”	“我与其他人组成一个小组，主要负责在门诊筛查发热病人。”吴隆安介绍说，“目前我们医院的医生排了4个班，24小时轮换。”	据吴隆安回忆，他此次逆行回武汉，还颇费了一番周折。“2月11日，我原计划开车去武汉。在准备上高速的时候，被告知去武汉的高速公路已封闭。我只好返回了。查询了一下，直达武汉的火车、飞机都已经停运。”吴隆安回忆说，“我最后买了当晚8点北京到郑州的火车票，先南下，到郑州后再想办法去武汉。”	2月12日下午3点40分，经过京广线上数次辗转，吴隆安终于抵达武汉。在接受安全检查、消毒后，他被接往江夏庙山社区卫生服务中心。	吴隆安的请战书 受访者供图?(责编：牛镛、岳弘彬)"
 　　吴培勇在病床上输液，用左手敬礼。　　“吴所长，你今天感觉怎么样？”“好多了。我要快点好起来，回去继续战斗！”　　2月12日中午，武汉市公安局东湖新技术开发区分局九峰派出所门前，教导员黄荣与所长吴培勇视频通话。看到病床上的吴培勇比之前多了几分气力，黄荣稍稍松了一口气。　　4天前，黄荣和同事将连续工作20多天的吴培勇送进医院体检。当时他发烧并伴有咳嗽，核酸检测结果呈阳性。入院治疗几天后，吴培勇的病情稳定，身体开始好转。　　“前些日子涉及疫情的报警不断，吴所长总是不惧危险赶到现场处理。加上连日睡不上一个好觉，抵抗力下降。”副所长曹奕说。　　2月1日15时，63岁的施某在华中科大同济医院光谷院区被确诊新冠肺炎。当时光谷院区还不是定点医院，施某需要转院治疗。但施某不理解，直接在诊室的诊疗床上躺着不肯走。排队的人很多，施某滞留在诊室会增加其他病人感染的风险。“不能再等了，我们先把这名病人带离诊室。”吴培勇果断指挥，劝说其转入定点医院，快速恢复秩序。　　自1月21日以来，吴培勇亲自指挥或参与转送确诊、疑似病例69起，在同济医院光谷院区防疫一线处置警情25起。　　从小立志当警察的儿子，发短信为父亲打气：“爸爸，我为你骄傲，你好好安心养病，我和妈妈等你回家！”(责编：牛镛、岳弘彬)
　　“没有阳光的日子，我们携手共同度过，你大声地告诉我，我们会胜利欢呼，我把英雄的城市，写成这首歌……”在武汉市第三医院，为了给战友和患者打气，急诊科医生李玉涛创作了一首歌，取名为《英雄城市》。　　“军队中有军歌鼓舞士气，我们也是战士，也需要歌曲激励。”李玉涛说，由于长期疲劳作战，一些同事出现了情绪低落的情况，他便利用休息时间创作了这首歌。之所以取名《英雄城市》，是因为武汉是座英雄的城市，而在抗疫过程中，医护人员们不分昼夜与病毒作战，正是一个个穿着白衣的英雄。　　“他是个‘乐天派’，是病人的‘治愈系’。”同事严华说，李玉涛每天在一线救治病人，不知疲倦。　　“乐天派”的李玉涛每天到医院的第一件事，便是详细询问病人的情况。“他挨个看望病人，详细了解他们的身体状况，然后对症调整治疗方案。”护士长赵晶说。　　让赵晶感动的是，查房时，李玉涛总会不厌其烦地鼓励患者，哪怕患者已经昏迷。他对同事说：“相信我，患者一定能听见的。”　　严华说，天天笑呵呵的李玉涛，其实年前就检查出患有颅内海绵状血管瘤，同事劝他早点做手术，他却说：“现在正是需要医生的时候，等疫情结束我肯定去。”　　“治疗重症病人，最重要的是爱心和耐心。”李玉涛说。2月10日，58岁的王女士被确诊感染，她家里几个人也被感染了，分别在不同的医院治疗。渐重的病情和心理的恐惧，让王女士情绪不太稳定。李玉涛一边给她治疗，一边哼唱《英雄城市》。慢慢地，王女士平静下来，更加配合治疗。现在她的病情有了很大好转。　　“我的普通话不标准，但很多患者听了都有共鸣。”李玉涛说，这是他自创的心理疗法。　　《 人民日报 》（ 2020年02月15日   04 版）(责编：牛镛、岳弘彬)
"	人民网北京3月20日电 （朱紫阳）疫情防控期间居住证到期、身份证丢失怎么办？记者今天从公安部了解到，根据中央关于统筹推进疫情防控和经济社会发展的总体部署，公安部推出了新冠肺炎疫情防控期间治安管理便民利企15项措施，分别是：	一、为复工复产群众办理居民身份证、居住证、居民户口簿开通“绿色通道”，优先受理、优先制发。	二、群众所持居民身份证有效期满或丢失的，可在现居住地公安派出所就近换领、补领。	三、对于申请跨省办理居民身份证的，群众经书面承诺，可免提交在当地就业、就学、居住的证明材料，公安机关核准办证人员身份后，即予以办理。	四、对在疫情防控期间到期的户口迁移证件，有效期限延长至疫情结束后30日。	五、对申领居住证数量较多的企事业单位，公安派出所上门采集信息、集中受理制作。	六、对在疫情防控期间到期的居住证，有效期限延长至疫情结束后30日，30日内补办签注手续的居住时限连续计算。	七、对急需办理户政业务的群众，公安户政部门和派出所通过网上服务平台、自助服务设备、电话等方式，提供政策咨询、信息查询和预约办理服务。	八、运用公安基础业务资源，协助企业核实员工信息，为疫情防控、人员隔离观察提供信息支撑，为企业及员工安全复工复产提供精准指导。	九、推动落实重点企业“一企一警”“一企一策”措施，深入了解掌握企业需求，组织摸排企业受困情况，帮助解决复工复产难题。	十、突出重点企业、重点园区内部及周边，指导督促落实内部安全防范措施，协调加大周边巡防力度，做到涉企警情快速处置、涉企案件快速侦办，积极为企业复工复产营造良好环境。	十一、保安从业单位在疫情期间招聘保安员，可先行招录上岗，同时在30日内组织培训申领保安员证。	十二、保安员考试推行网上报名、网上审核和预约考试，公安机关核发保安员证通过邮寄送达保安从业单位。	十三、指导保安企业加强医院、金融单位、企业、重要基础设施等重点单位、场所保安服务，积极服务疫情防控和单位复工复产。	十四、推行新开办企业公章刻制备案多证合一、一网通办，公章刻制经营单位网上承办、1个工作日内完成刻制，可通过邮寄等方式交付公章。	十五、有条件的地方推行旅馆业、公章刻制业等行业网上审批、备案，提高审批备案效率，为企业提供便捷服务。	下一步，公安部将细化工作部署、加强督导检查、开展评估问效，确保15项便民利企措施落实落地、取得实效，更好地为企业、群众复工复产创造便利条件，更好地服务经济社会发展，为坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战创造良好的社会治安环境。(责编：曹昆)"
"发布会现场。记者孝金波摄	人民网北京3月19日电 今日，在人力资源社会保障部举行的新闻发布会上，人社部副部长李忠指出，在各方共同努力下，各地企业复工率和员工到岗率稳步提升，已有1亿农民工外出务工，占春节前返乡农民工的80%。	李忠介绍，面对突发疫情，人力资源社会保障部门出台了一系列政策措施。为了保证政策措施的落实落地，人社部实行项目化管理，实施系列专项行动，包括关爱抗疫“一线”、重点企业用工调度保障、农民工返岗“点对点”服务、社保助企“免减缓”、失业保险援企稳岗、百日千万网络招聘、百日免费线上职业技能培训等专项行动。	“为缓解招工难、返岗难的问题，人社部门采取的举措，可以用12个字来概括：建机制、搭平台、优服务、强支持。”李忠表示。	一是建机制，建立了两项机制。第一项是重点企业用工日调度保障机制，实时对接、每日调度医疗防护用品生产企业、群众生活必需品生产企业等重点企业用工缺口，全力以赴帮助解决用工问题。重点企业数量已从2月15日的1330家扩大到了现在的9138家，解决招用工人数37万人，解决用工比例达到了75%。第二项是农民工返岗复工“点对点”服务保障机制，加强输出地与输入地的信息对接、运输对接、健康检测对接，保障农民工有组织、成规模、分批次安全有序返岗务工。目前，各地已通过专车专列包机等方式，累计运送农民工超过410万人。	二是搭平台，搭建了两个平台。人社部先后开通面向企业的用工对接服务平台和面向劳动者的返岗复工服务小程序。企业可以登陆平台填报需要返岗的员工信息，劳动者个人可通过扫码登陆小程序填报出行需求。	三是优服务，优化对接服务。各地持续开展线上“春风行动”，通过开通企业缺工线上登记平台、多渠道发布招聘信息、召开网络招聘会等方式密集发布岗位信息。同时还不断创新工作方式，开通远程招聘、视频面试、网络直播等招聘服务，提升供需对接效果。	“我向大家做一个公益广告。明天我们将启动‘百日千万网络招聘行动’。这是由人社部门发起，联合全国各地的公共就业服务机构和有关社会主体，从3月20日开始到6月30日，利用一百天的时间，集中推送上千万个岗位信息，通过组织大规模的公益网络招聘活动，助推复工复产、稳定和扩大就业。”李忠表示。	四是强支持，加强政策支持。各地因地制宜，制定实施有含金量的政策，支持企业员工返岗复工。北京、重庆、云南等地对为重点企业提供招用工服务的人力资源机构给予补助；山东、贵州、广西等地对重点企业员工返岗产生的交通费给予补助。同时，各地对有组织输出的贫困劳动力给予一次性求职创业补贴。（孝金波、薛婷婷）相关新闻：人社部将推百日免费线上技能培训 覆盖超100个职业工种人社部：128万户企业享受失业保险稳岗返还186亿元人社部：2月减免养老、失业、工伤社会保险费1239亿人社部：累积“点对点”输送农民工返岗复工410万人	?(责编：申亚欣)"
"	人民网北京3月19日电?今日，人力资源社会保障部就应对疫情相关工作进展情况举行新闻发布会。人社部副部长李忠表示，2月份减免养老、失业、工伤三项社会保险费，累计1239亿元，2-6月实际减免效果可能会大于预期。	李忠透露，在社保助企“免减缓”方面，中小微企业受益最大，中小微企业因免征社保费直接受益942亿元，大型企业因减收社保费直接受益209亿元。	“各省上报的2月份减免养老、失业、工伤三项社会保险费合计是1239亿元，比三部门预计的要高一些，从一个侧面反映了最终的实际减免效果可能会大于预期。”人社部养老保险司司长聂明隽表示。	“今天是3月19日，距三部门下发通知正好是一个月，尽管时间不长，但是各地政策正在陆续执行到位，减免的效果已经显现。”聂明隽表示。	聂明隽介绍，各地对2月份部分企业已缴纳社保费都已经或正在进行处理。对于部分企业已经正常缴纳了2月份的社保费，按照三部门制定的实施意见，对应减免部分的金额优先选择直接退费。目前，广东、广西、新疆和黑龙江已经基本处理完毕，天津、辽宁等10个省正在分批进行退费，其余省将在企业划型工作到位后开展后续退费工作，预计3月底前可以全部完成。	根据党中央、国务院部署，2月20日，人社部、财政部、国家税务总局印发了《关于阶段性减免企业社会保险费的通知》（以下简称通知），其中规定在2-6月，针对不同类型企业和经营情况，实行免、减、缓三项社会保险费单位缴费部分。（孝金波、薛婷婷）(责编：申亚欣)"
"	人民网北京3月19日电 今天，人力资源社会保障部就应对疫情相关工作进展情况举行新闻发布会。人社部副部长李忠表示，已有128万户企业享受到失业保险稳岗返还186亿元，惠及职工4230万人。	“失业保险的基本功能是保生活、防失业、促就业。”李忠表示，失业保险支持企业稳岗、加强失业人员基本生活保障工作，就是为充分发挥失业保险的功能作用，帮助企业和失业人员共同应对疫情对他们的冲击。	李忠介绍，失业保险在援企稳岗方面，已有128万户企业享受到失业保险稳岗返还186亿元，惠及职工4230万人。人社部会同相关部门出台了政策，放宽中小微企业稳岗返还裁员率标准，允许湖北等疫情严重地区进一步扩大受益企业范围，对保障物资供应企业给予更大力度的支持，为企业纾困解难，帮助企业稳定就业岗位，不裁员、少裁员。	在保生活方面，1-2月，共向219万人发放失业保险金61亿元，为领金人员缴纳基本医疗保险费13亿元。目前，江西、辽宁、陕西、安徽、新疆出台了失业补助金政策，其中江西、辽宁已经有1339人领到失业补助金135万元，受益人数将随政策逐步推进继续增加。	“对符合领取失业保险金条件的，及时足额发放，对不符合领取失业保险金条件的参保失业人员发放失业补助金，确保失业人员应发尽发、应保尽保，为失业人员提供基本生活保障。”李忠表示，下一步，人社部将进一步扩大失业保险稳岗返还政策的受益范围，帮助更多企业稳住就业岗位，进一步推动实现失业保险“畅通领、安全办”。（孝金波、薛婷婷）(责编：申亚欣)"
"	3月12日下午15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会。	人民网北京3月12日电 3月12日下午15时，国务院联防联控机制召开新闻发布会。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，总体上，我国本轮疫情流行高峰已经过去，新增发病数在持续下降，疫情总体保持在较低水平。	米锋表示，昨天，世界卫生组织评估认为，此次疫情已具有大流行特征，并强调将本次疫情称为大流行，是为了再次呼吁成员国，为改变疫情走向投入更大的政治承诺和更多资源。疫情发生以来，中方举全国之力，采取最全面、最严格最彻底的防控举措，为国内及全球其他国家和地区做好疫情防控准备赢得了宝贵时间。当前全球疫情形势持续快速发展，对此中方密切关注，对各国防控工作压力感同身受。中方愿继续秉持公开、透明及对全球卫生安全和人民健康高度负责的态度，加强与世卫组织、有关国家和地区有效合作，为全球共同抗击疫情作出中国贡献。	米锋介绍，武汉新增确诊病例8例，已经降至个位数；湖北除武汉以外，所有地市已连续1周无新增确诊病例；湖北以外省份，新增确诊病例7例，其中6例为境外输入病例。以上信息提示，总体上，我国本轮疫情流行高峰已经过去，新增发病数在持续下降，疫情总体保持在较低水平。要把医疗救治工作摆在第一位，不麻痹、不厌战、不松劲，毫不放松抓紧各项防控工作。(责编：于子青、王政淇)"
"	经过艰苦努力，目前疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。在这场突发公共卫生事件的冲击下，公共卫生法治的重要性愈加凸显。法治保障始终是构筑公共卫生安全屏障至关重要的一环。	从疫情开始到现在，中国法学会党组高度重视抗击疫情。在做好自身防护的同时，立足自身优势，动员全学会力量投身到新冠肺炎“战疫”中，对依法防控疫情的有关问题集中攻关，及时提出对策建议，为加强法治建设、强化公共卫生法治保障、从源头上控制重大公共卫生风险等提供理论支持和智力服务，用实际行动保护人民生命安全。贯彻依法防控精神――为强化公共卫生法治保障提供硬核支撑	战“疫”越是艰难，越能凸显法治保障的重要性，也越容易暴露法治短板和不足，也越能推动进一步强化和完善公共卫生安全的法治保障。	习近平总书记高度重视依法防控，强调要在党中央集中统一领导下，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，从立法、执法、司法、守法各环节发力，全面提高依法防控、依法治理能力，为疫情防控工作提供有力法治保障。	2月27日，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中国法学会会长王晨主持召开全国人大宪法法律委、常委会法工委负责人会议，研究加强公共卫生领域立法工作。	王晨指出，针对此次疫情暴露出的问题和短板，要明确思路，统筹布局，勇于担当，狠抓落实，认真梳理涉及疫情防控、公共卫生等方面的法律规定，从建立健全长效机制入手，有计划、分步骤修改野生动物保护法、动物防疫法，对修改传染病防治法、国境卫生检疫法、突发事件应对法等进行深入评估。在初审基础上，抓紧修改完善出台生物安全法。全面加强公共卫生领域相关法律法规建设，推动应急反应、疾病防治、物资保障等体制机制的改革完善，提升应对突发重大公共卫生事件的能力和水平。	2月23日，中国法学会党组书记、常务副会长陈训秋主持召开党组会议，传达学习习近平总书记在统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会上的重要讲话精神，研究贯彻落实意见。强调要组织动员法学法律工作者围绕贯彻落实习近平总书记重要指示精神，按照中央政法委统一部署，为完善矛盾纠纷源头预防、排查预警、多元化解机制，及时化解疫情防控中出现的苗头性、趋势性问题贡献力量，切实维护社会稳定。	围绕依法科学有序做好疫情防控工作、从法律角度防止滥食野生动物、借鉴域外野生动物保护与管理相关立法、依法应对“国际关注的突发公共卫生事件”认定、依法加强投资拉动推动健康产业等六方面产业发展、依法保障企业复工复产、依法采取有效措施防止人员跨境流动中疫情输出或输入等问题，中国法学会组织专家学者集中攻关、提出对策建议，做了大量富有成效的工作。聚合优势资源――积极发挥智库作用，为依法抗疫献计献策	尊重法治、依法防控是打赢这场疫情防控阻击战的根本保障。坚守岗位、加强依法防控疫情有关问题研究攻关，及时向有关方面提出对策建议，是责任，是使命，同时也是另一种战疫方式。在中国法学会的号召下，广大法学法律工作者“疫”无反顾冲锋在前，以别样的方式诠释“疫”线法学会工作者的优良作风。	中国法学会党组成员、学术委员会主任张文显撰写依法治疫，应当做到八个坚持一文，刊发在《法治吉林建设研究》。他提出，依法治疫，应当做到以下八个坚持，坚持以人民为中心的法治理念，坚持运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作，坚持立法优先，立法、执法、司法、普法、守法、法治监督共同发力，坚持严格执法，上紧法治战“疫”的发条，坚持公正高效权威司法，坚持做好法治宣传和法律服务，坚持依靠群众依法治疫，坚持严厉严密的法治监督。	中国法学会副会长、中国人民大学常务副校长王利明在接受光明日报采访时，提出进一步完善传染病防治法、突发事件应对法等法律法规。中国法学会财税法学研究会利用微信平台，发动理论与实务界近百位专家围绕抗击疫情的财税政策展开热烈研讨。中国法学会环境资源法学研究会第一时间成立研究团队，广泛征集意见，形成了《环境资源法学研究会关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的措施和建议》，报送给中国法学会。中国卫生法学会组织专家，集中攻关，形成修改《传染病防治法》有关条文的专家建议稿，并针对疫情防控工作中的法律问题进行研究，持续不断得形成有分量的研究成果。强化普法战“疫――为人民群众提供更精准、更有针对性的服务	民众在此次疫情中会遇到一些与公共卫生相关的矛盾问题，比如隔离的时间和方式分歧、对症状的认定等。还可能会对疫情产生焦虑、担忧甚至恐慌的情绪。在依法防控、加强课题攻关研究的基础上，还应及时提供相关的法律服务，对民众进行及时有效的疏解。	吉林省法学会建立“疫情巡回法律调解（援助）室”，开通心理服务热线，通过电视台等多种媒介宣传防疫法律知识，建立法律知识服务微信群等等，在依法战“疫”的道路上不断摸索新的形式和举措。	山东省法学会积极组织广大法学法律工作开围绕新型冠状病毒疫情应对与防控中亟待解决的法律问题开展课题研究。潍坊市法学会会同市仲裁委员会，建立联动工作机制，设立公益服务平台，通过非接触式途径开展公益法律服务，实行一条热线、一口受理、即时转接、即时答复等服务机制。潍坊市潍城区法学会利用微信、微博等方式开展相关法律法规知识宣传。发挥党员先锋模范作用，主动参加村（社区）防疫工作志愿者队伍。积极为一线人员捐款、捐物，为疫区人民献爱心，用行动诠释了法律服务工作者的责任和担当。	公共卫生法治的建立健全是有效预防和及时化解突发公共卫生事件的重要保障，是提高疫情防控能力的必由之路。不断强化公共卫生及疫情防控法治保障，各种行动已然在路上。在应对突发公共卫生事件中不断深化法治实践，努力推动防控工作向法治化迈进，任重而道远。 （孝金波、张扬）(责编：孝金波、申亚欣)"
"	人民网北京3月6日电 （记者孝金波）记者从民政部获悉，3月6日，民政部办公厅印发《关于在疫情防控期间加强特殊困难老年人关爱服务的通知》，就新冠肺炎疫情防控期间加强对因疫情在家的孤寡老人等特殊困难老年人关爱服务作出部署，要求各地展开全面排查，建立关爱服务台账，对因疫情影响在家隔离的孤寡老人尤其是特困老年人，要每天至少开展1次走访探视，对因子女参加抗击疫情、因疫情接受隔离治疗等原因导致家庭无力照顾、确需返院和拟新入住的生活不能自理老年人等安排入住养老机构。	《通知》明确，各地民政部门要动员和指导乡镇政府（街道办事处）、村（居）委会，对独居特别是生活不能自理的特困老年人、受疫情影响在家隔离的孤寡老人、因家人被隔离收治而无人照料的老年人、暂时无人照料的留守（空巢）老年人等特殊群体展开全面排查，重点排查家庭疫情防控情况，赡养人、托养人履行赡养、托养义务情况，日常生活需求、健康状况、精神状态等情况。要切实摸清真实底数，明确分类帮扶措施，建立关爱服务台账。	《通知》要求，各地要充分发挥各类基层组织、社会组织、社区工作者、社会工作者、志愿者等方面力量作用，按照就近就便原则，将帮扶对象落实到人，有针对性地开展走访探视和关爱服务工作。对因疫情影响在家隔离的孤寡老人尤其是特困老年人，要每天至少开展1次走访探视，根据实际需求提供必要帮扶；对基本生活存在困难、符合相关救助条件的，要及时协助其申请临时救助、最低生活保障等社会救助。对因家人参加抗击疫情或被隔离收治而无人照料的老年人，要协助落实临时照料人，及时做好生活照料、康复护理等工作，密切关注其身体状况和心理变化、精神状态。对因疫情影响在家隔离的留守（空巢）、独居老年人特别是高龄、失能老年人，要在督促家庭成员履行赡养（扶养）责任的基础上，引导村（居）委会、物业企业、社会组织、志愿者等，有针对性地开展走访探视、精神慰藉、生活照料等服务；赡养人、扶养人无法履行赡养（扶养）责任的，所在乡镇政府（街道办事处）要及时介入，提供必要帮扶。对因疫情影响不能返回养老机构的老年人，要指导相关养老机构加强信息沟通，及时掌握老年人心理状态和身体状况，必要时给予心理疏导和上门服务。对于出现疑似症状的上述老年人，要在当地新冠肺炎疫情联防联控机制统一安排和卫生防疫部门指导下，按照规定立即送诊。一旦确诊，要协助做好相关密切接触者的隔离管理，防止疫情扩散。	《通知》指出，各地要按照《民政部办公厅关于分区分级精准做好养老服务机构疫情防控与恢复服务秩序工作的指导意见》（民办发〔2020〕6号）要求，在确保疫情防控到位的前提下，支持养老机构优先保障生活不能自理特殊困难老年人入住需求。对本区域生活不能自理且有集中供养意愿的特困老人，生活不能自理、无人照料且有机构入住需求的其他孤寡老人，因子女参加抗击疫情、因疫情接受隔离治疗等原因导致家庭无力照顾、确需返院和拟新入住的生活不能自理老年人等安排入住服务，保障生活不能自理特殊困难老年人的刚性服务需求。	《通知》强调，各省（区、市）民政厅（局）要加强工作指导与督查，切实将帮扶服务覆盖所有需要的特殊困难老年人。县级民政部门要落实主管职责，采取“四不两直”方式进行抽查，发现不担当不作为问题及时向相关部门报告。要协调推动乡镇政府（街道办事处）落实属地责任，确保辖区内特殊困难老年人走访探视、生活照料、帮扶服务等工作落实到位。要发挥村（居）委会的协管职责，深入特殊困难老年人家庭，具体开展关爱服务工作。要强化家庭成员赡养（扶养）主责，督促赡养（扶养）人履行经济供养、生活照料、精神慰藉等义务。(责编：岳弘彬)"
"	人民网北京3月4日电 （朱紫阳）记者今天从司法部了解到，就中央批准、中央政法委等单位组成的调查组关于山东任城监狱新冠肺炎疫情情况的调查结论，司法部表示，山东省任城监狱疫情事件的发生，充分暴露了山东省司法厅、省监狱管理局、任城监狱政治站位不高、思想麻痹大意、担当精神缺失、工作极不负责等突出问题。司法部将坚持问题导向，立即下发整改通知，要求必须刀刃向内、直面问题、堵塞漏洞，以刮骨疗毒的勇气坚决整改，务求解决深层次矛盾和问题，保证疫情防控取得最后胜利。	一要坚决整改政治意识不强。要深入学习领会习近平总书记重要指示批示精神，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把习近平总书记重要指示批示精神和党中央决策部署落实到监狱疫情防控行动上，绝不允许以会议落实会议、以文件贯彻文件，搞形式主义、官僚主义；绝不允许对上级部署搞变通打折扣，选择执行；绝不允许麻痹大意、心存侥幸，自觉扛起疫情防控的政治责任，在大战大考中践行初心使命。	二要坚决整改担当精神缺失。坚持守土有责、守土担责、守土尽责，绝不允许拖拉疲沓、敷衍塞责，什么都等上级部署，不推就不动；绝不允许各级领导干部当“甩手掌柜”，不敢担当、不愿担当、不会担当。监狱长或政委至少一人、监狱班子成员至少三分之一必须深入监区、率先垂范，既当疫情防控指挥员、又当战斗员。	三要坚决整改疫情防控流于形式。按照“外防输入、内防扩散、外防输出”监狱疫情防控要求，抓住阻断和治疗两个关键环节，坚决阻断一切传染途径、消除一切传染可能、防范一切传染风险，绝不允许排查流于形式，致使干警带“病”入监；绝不允许疫情防控形同虚设，对出现症状不当回事；绝不允许在疫情面前不采取实质性措施，坐视疫情蔓延扩散。要严格实行全封闭管理，监狱内现有执勤干警不轮换，外协等其他人员一律禁止进入，直至疫情结束。	四要坚决整改迟报漏报、失察失职。监狱发现疫情按要求上报是政治纪律，上级主管部门加强督促指导是政治责任。绝不允许在疫情防控中弄虚作假，迟报漏洞，贻误战机；绝不允许对疫情防控工作不闻不问、失察失职。要严格纪律、严格问责，对监狱疫情报告不及时、督促指导不力，造成重大后果的，不管涉及到谁，不管是哪一级干部，都要严肃问责追责，构成犯罪的要追究刑事责任。	五要坚决确保整改实效。疫情防控是同时间赛跑，整改工作必须分秒必争。司法部责成山东省司法厅、监狱管理局和任城监狱立即排查漏洞、形成清单、挂图作战，以最高标准、最严措施、最短时间销号清零，以实实在在的整改成效取信于民。对整改不力、失职渎职的，要严肃纪律，依规依纪予以免职。	司法部表示山东省任城监狱疫情事件给全国监狱系统敲响了警钟。为进一步深刻汲取教训、举一反三，抓紧补短板、强弱项、堵漏洞，切实提高监狱管理水平，司法部将立即向全国司法行政系统发出通报，部署开展深化监狱管理和队伍建设大整顿。着力整顿监狱安全理念与新时代不相适应问题，促进监狱治理体系和治理能力现代化；着力整顿改造宗旨意识不强问题，进一步把教育改造体现在刑罚执行关键环节；着力整顿对监狱工作监督管理不力问题，进一步健全监狱纪检监察机制，强化监狱政治巡视；着力整顿罪犯改造手段创新不足问题，把组织罪犯劳动的目的体现在培育劳动观念、培养劳动技能上；特别是要着力整顿队伍，按照革命化、正规化、专业化、职业化要求，加强政治建设、业务能力建设、纪律作风建设，实行干警轮岗交流，健全回避制度，确保严格规范公正文明执法。(责编：申亚欣)"
"	目前疫情蔓延势头得到初步遏制，防控工作取得阶段性成效。《中华人民共和国传染病防治法》的制定旨在防控、消除传染病发生和流行，保障人体健康和公共卫生。那么，其中的哪些内容与此次疫情和我们的生活密切相关？人民网法治频道与北京市朝阳区人民法院共同梳理解读，今天推出第二期。相关图解：关于《传染病防治法》 这些问题你应该知道（一）六、传染病预警制度是什么？	《传染病防治法》规定：国家建立传染病预警制度。国务院卫生行政部门和省、自治区、直辖市人民政府根据传染病发生、流行趋势的预测，及时发出传染病预警，根据情况予以公布。	与此同时，县级以上地方人民政府应当制定传染病预防、控制预案，报上一级人民政府备案，其内容应包括：传染病预防控制指挥部的组成、应急工作方案的制定以及物资调配等。七、传染病疫情报告制度是如何规定的？	任何单位和个人发现传染病病人或者疑似传染病病人时，应当及时向附近的疾病预防控制机构或者医疗机构报告。八、传染病疫情通报和公布制度是如何规定的？	县级以上地方人民政府卫生行政部门应当及时向本行政区域内的疾病预防控制机构和医疗机构通报传染病疫情以及监测、预警的相关信息。接到通报的疾病预防控制机构和医疗机构应当及时告知本单位的有关人员。	国务院卫生行政部门应当及时向国务院其他有关部门和各省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门通报全国传染病疫情以及监测、预警的相关信息。毗邻的以及相关的地方人民政府卫生行政部门，应当及时互相通报本行政区域的传染病疫情以及监测、预警的相关信息。县级以上人民政府有关部门发现传染病疫情时，应当及时向同级人民政府卫生行政部门通报。中国人民解放军卫生主管部门发现传染病疫情时，应当向国务院卫生行政部门通报。动物防疫机构和疾病预防控制机构，应当及时互相通报动物间和人间发生的人畜共患传染病疫情以及相关信息。	负有传染病疫情报告职责的人民政府有关部门、疾病预防控制机构、医疗机构、采供血机构及其工作人员，不得隐瞒、谎报、缓报传染病疫情。	国家建立传染病疫情信息公布制度。国务院卫生行政部门定期公布全国传染病疫情信息。省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门定期公布本行政区域的传染病疫情信息。传染病暴发、流行时，国务院卫生行政部门负责向社会公布传染病疫情信息，并可以授权省、自治区、直辖市人民政府卫生行政部门向社会公布本行政区域的传染病疫情信息。公布传染病疫情信息应当及时、准确。九、医疗机构发现传染病感染者，是否只隔离就够了？	医疗机构不仅应当对患者隔离，还应采取其他必要措施。	医疗机构发现甲类传染病时，应当及时采取下列措施：（一）对病人、病原携带者，予以隔离治疗，隔离期限根据医学检查结果确定；（二）对疑似病人，确诊前在指定场所单独隔离治疗；（三）对医疗机构内的病人、病原携带者、疑似病人的密切接触者，在指定场所进行医学观察和采取其他必要的预防措施。十、医疗救治过程中，医疗机构应具备哪些条件？	医疗机构的基本标准、建筑设计和服务流程，应当符合预防传染病医院感染的要求。医疗机构应对器械进行消毒；销毁使用后的一次性医疗器具等。医疗机构应当按照要求，采取相应措施，提高传染病医疗救治能力。	此外，医疗机构应当实行传染病预检、分诊制度；书写病历记录以及其他有关资料，并妥善保管等。（孝金波、李昊洋）(责编：岳弘彬)"
"	人民网北京3月3日电 （记者孝金波）记者从应急管理部获悉，新冠肺炎疫情发生后，该部充分发挥职能作用统筹推进疫情防控、复工复产和应急准备各项工作。全国应急管理系统和消防救援队伍累计开展应急处置6.48万次，营救遇险群众3754人，抢救财产3.8亿元。	1月20日，应急管理部成立由党组书记黄明任组长的部疫情防控领导小组，此后组织27次会商研判分析和11次视频调度，研究细化各项任务，指导部署做好医院和防疫物资生产企业安全服务和风险防范、支持湖北尤其是武汉加强疫情防控、加强复工复产安全防范和安全服务以及应急准备等工作。勇于担当投入疫情防控?火神山、雷神山医院24小时“零距离”守护	承担了对集中收治医院开展消防服务、疑似患者移送医院、紧急调拨救灾物资等艰难险重任务，应急管理系统干部和消防救援指战员中涌现出了一批先进模范，截至3月3日，已有3名应急管理系统领导干部牺牲在抗疫一线。	第一时间派出前方工作组赶赴湖北，指导协调加强医院等医疗救治重点单位消防安全工作，组织消防骨干力量派驻火神山、雷神山医院24小时“零距离”守护。全国成立1055个、4511人次服务组，对各地3670多家集中收治定点医院、6015家集中收治隔离点，“一院一策”开展消防安全服务，整改火灾隐患5.5万处。	重点支持湖北、武汉主战场疫情防控工作，组织湖北14个消防支队3560名党员组成突击队，紧急转运防疫物品、紧缺生活物资等8885.85吨，消杀公共场所427.45万平米；组织武汉消防成立20支、650人的转运洗消突击队，仅3月2日一天紧急转运病患等人员828名;部署湖北消防通过119报警服务台受理涉疫求助服务，全面受理社会单位和广大人民群众涉及人员转送、物资转运、洗消杀毒、排水排涝、紧急送水、高空救助等各项求助。向湖北调拨棉被折叠床等救灾物资19.8万件，调派两架直升机驻守武汉，紧急空中运送物资43架次、近30吨；组织身在湖北不能返京的应急管理系统干部和消防救援指战员到当地社区参与排查和防控工作，主动申请任务，自觉服从安排，在一线经受锻炼、经受考验。创新监管方式 统筹推进安全防范和复工复产	国务院安委会办公室、应急管理部印发通知，部署加强复工复产安全防范和安全服务，各级应急管理部门深入开展防疫物资生产等重点企业指导服务，分类别、分场所制定印发安全技术要求或工作提示，组织1655个安全服务组，深入1096家口罩、酒精、消毒液疫情防控物资生产和储运企业，针对易燃易爆特点，“一厂一策”点对点开展安全风险隐患排查7100余人次，确保安全生产。	应急管理部近日制定出台统筹推进企业安全防范和复工复产八项措施，从到期证件自动顺延、行政审批网上办理、简化复工复产手续、主动为企业减负、推行安全生产承诺制、开展专家安全指导定制服务、加强线上安全教育培训和落实安责险惠企措施等方面支持各类企业复工复产。	聚焦危化品、煤矿、非煤矿山等重点行业，全国组织了2万个、17.2万人次安全指导组，检查指导22.3万家企业，整改16.8万处问题隐患。目前，化工、煤矿、钢铁、有色等行业复工率超过70%。完善机制强化应急处置?营救遇险群众3754人	应急管理部要求全力做好疫情防控期间应急救援和重大灾害事故应对准备，疫情发生以来，全国应急管理系统和消防救援队伍累计开展应急处置6.48万次，营救遇险群众3754人，抢救财产3.8亿元，有力维护了人民群众生命财产安全。	同时，应急管理系统加紧做好应对重特大灾害事故的各项准备，着眼抗大震灭大火抢大险救大灾，从应急预案、指挥机制、救援力量、应急物资、社会动员、新闻宣传、信息系统、法制保障等方面，全面梳理落实，做细做实各项准备工作，充分发挥应急管理部门综合优势和职能作用。(责编：申亚欣)"
"	人民网北京3月3日电 （记者孝金波）疫情期间，给孩子报了培训班，线下课程停止了；签订了全家出行的旅游合同，旅行社不能发团了；房屋买卖遭遇过户迟延、家装的工人无法如期返工，租客要求减免租金……我该怎么办？为集中解答居民疑问，3月3日上午，一堂特别的线上普法课在西城法院“诉源治理直通车”工作站开展。	西城法院在疫情防控期间暂时关闭诉讼服务大厅和信访接待场所，将立案、诉讼服务等工作面转至线上。据西城法院立案庭庭长张晖介绍，2020年2月份，12368诉讼服务热线共接听群众电话1929通，办理工单1980条，“法院直通车”平台共办理群众网络留言工单122条。什刹海街道司法所所长杨京峰表示，此次线上普法活动是一场“及时雨”，法官对于因疫情引发的各类生活服务合同纠纷进行深入浅出的讲解，及时解答了居民的困惑，为社区居民给出针对性的法律建议，希望以后法院多开展这样的活动。田晓昕法官首先回答了因疫情影响，已付费培训班退费、房屋买卖无法及时履行、合同双方应如何处理等问题。一、春节前报了培训班，因疫情影响没有上课或者培训机构承诺说延期授课，该怎么办？之前交的学费能退吗？	社会上各类“培训班”“训练营”“托管班”本质上来讲都是一种服务合同。退费问题，从法律上来讲就是签订的服务合同能否解除的问题。当前社会上的绝大多数培训班都是预付费制，很多消费者在春节前就报名缴费了各种类型的寒假班。疫情的突发是无法预料和避免的，因疫情管控原因，培训班不能如期开课，合同无法履行，不能达到培训目的，比如像滑雪训练营、寒假托管班等，这时候，消费者可以要求培训机构解除合同、退还相应学费，双方互不承担违约责任。	当然，消费者和培训机构也可以在自愿、平等协商的基础上，选择变更培训合同内容，如延期培训、置换课程等，积极寻求更好的变通方案。但是，培训机构不能强制要求消费者接受“变通方案”，甚至以合同中约定“一旦报名，概不退费”或者消费者无法提供合同和收据等为由拒绝退费。因为合同多由培训机构提供，消费者对合同条款进行磋商的机会较少，类似“一旦报名，概不退费”的约定，属于培训机构单方面制定的逃避法定义务、减免自身责任的不平等格式条款，应属无效。此外，如果存在培训机构借故拒绝退费的情形，消费者可以持相应缴费记录、收据、微信聊天记录、上课记录等进行维权。二、处在房屋买卖过程中，因疫情导致房屋买卖合同无法及时履行，该怎么办？	二手房屋买卖交易流程复杂，买卖双方需要各自完成、配合完成的交易程序较多。在疫情影响下房屋解抵押、办理贷款、支付房款、办理过户、物业交割等各个交易环节都可能出现履行迟延，那么什么情况下需要承担迟延履行的违约责任呢？一般来说，因不动产登记中心、银行等有关单位调整办公时间、买卖一方被隔离无法履行义务、小区采取管控措施无法交接房屋等原因导致的履行不能，可以免除全部或部分违约责任。但是，如果银行、房管等部门正常办公，买方或卖方也并非新冠肺炎确认或疑似患者，仅仅是怕被感染不想出门，这种情况就很难免责。再比如不是必须到公共场所办理，完全可以通过信息化手段履行的金钱义务，也不能主张因疫情原因免责。	关于合同解除的问题，因二手房屋买卖是典型的非继续性合同，疫情对双方实现合同目的的意愿一般不产生影响。一般来说，如果出现买卖一方因疫情被隔离，或者因疫情无法按时出行，或者因中介、银行等机构减少办公等情形，仅会导致合同一时不能履行或者说不能如期履行，并不能导致合同当然解除，这时候该方可以要求延期履行。如果买方或卖方能够举证证明延期履行不能实现合同目的，或者因疫情导致合同全部不能履行的，可以要求解除合同。	但是，法院从促成交易、降低交易成本、避免恶意违约等角度考虑，在做出解除合同判决时也会非常谨慎。三、因疫情影响导致合同暂时不能履行的，合同双方应如何处理？	因疫情影响导致合同暂时不能履行的，合同双方依然要按照相关法律规定履行相应义务。一是通知、止损的义务。受疫情影响暂时不能履行合同的，受影响方应当及时通知对方，以减轻可能给对方造成的损失，并应当在合理期限内提供证明，包括但不限于政府部门发出的各类文件、出行车票、机票被退票的证据材料、个人感染新冠肺炎的就医材料等证据材料。未受疫情影响的一方，在接到受影响方的通知后，应积极采取措施防止双方损失的扩大。此外，如果双方在疫情防控期间存在协商沟通的，应保留相关往来函件、邮件、聊天记录等，必要时可通过公证的方式予以固定。二是疫情解除后及时履行合同的义务，当阻碍合同义务履行的相关因素排除后，双方应当及时、继续履行合同。徐澜涛法官回复了租客和商铺能否要求减免租金或者解除合同的问题。四、因疫情延迟复工，租客能否要求房东减免租金或者解除合同？	疫情防控期间，租客对租赁房屋的使用和收益可能会受到一定的限制，特别是在政府发布行政命令或采取行政措施，要求租客延迟复工的，在这种情况下，租客可以要求减免因行政命令或管控措施导致的延迟复工期间的租金。其次，如租客因被隔离或受到出行管制，致使其无法使用房屋，租客有权要求房东依照公平原则减免其在隔离期间的房屋租金。但是，如果“疫情”或行政机关的管制措施，并未导致租客合同履行的障碍，租客仅是基于恐惧而不使用房屋，例如，租客认为在疫情期间返回承租房屋有被传染新冠肺炎的可能，因此，拒绝使用租赁房屋，在这种情况下，因为疫情的发生与租客不能履行合同义务之间没有必然的因果联系，租客不能以不可抗力为由要求减免租金，更不能免除违约责任。	另外，还需要说明的是，合同法规定“当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任”，就是说，如果租客在疫情发生前就已经存在迟延支付租金的情况，那么，就不能以“疫情不可抗力”为由免除责任。	对于疫情发生后，租赁合同解除的核心是“疫情”或“管控手段”是否导致了合同目的无法实现，如果仅是使合同履行造成一定影响，双方不能轻易解除合同；特别是对于租赁期间较长的合同，因疫情对于合同履行所造成的重大障碍是暂时性的，在通过租金减免以及租期延长的情况下，不会导致整个合同目的无法实现，此时租客没有解除权。五、租赁的商铺在疫情期间无法营业，租客可否要求减免租金？	商铺租赁，具有装修成本高、租赁周期长、租赁合同履行受经济环境影响明显等特点。政府行政管制措施的出台可能导致商铺租客无法正常履行合同。因此，对于承租商铺因疫情管控无法正常使用的以及因政府的行政命令无法营业的，租客有权要求减免严格管控期间的部分租金。在租金减免的幅度上，租客和房东要考虑营业时间调整、客流量变化以及政府管控及财政补贴力度等因素协商确定。此外，对于商铺因疫情管控无法正常使用致使租赁合同目的无法实现的，租客可以要求解除合同，双方可依据租赁期间、剩余租期等情况对装修改建等损失，适用公平原则承担各自责任。	如果租客因疫情防控导致收益大幅下降，即使减免租金仍然入不敷出，继续履行合同对其显失公平的，租客可以援引情势变更要求解除合同，租客需要承担一定的违约责任后解除合同。需要说明的是，因该违约行为与疫情导致的经济效益不好有关，并非恶意违约，如租客在疫情结束之后继续履行合同且补交房租，房东的合同目的仍然可以实现，因此，从合同法鼓励交易的精神以及疫情防控的客观现实出发，对于因疫情防控期间未按时支付房租的行为，不宜认定为根本违约，进而解除合同，但不能免除租客的违约责任。李俊法官回答了旅行订单无法兑现、旅行者退返费、装修工期延误等问题。六、本来计划出去玩，预定的机票、酒店订单无法兑现，签订的旅游合同无法达成，旅行社和旅游者出现矛盾如何处理？	由于涉及到订机票、订酒店、办签证等一系列问题，旅游者往往需要提前较长时间制定旅游计划、签订旅游合同并缴纳旅游费用。但突如其来的疫情，打断了事先的计划。为了阻止疫情扩散，国家倡导“不出门、少出门”，各地政府部门也均采取了不同程度的封锁管制等措施，2020年1月24日，文化和旅游部发布紧急通知，要求旅行社及在线旅游企业暂停经营团队旅游及“机票+酒店”旅游产品，在此情况下，无论是国内游，还是出境游，客观上均无法成行，根据《合同法》《旅游法》等法律及司法解释的规定，旅游者和旅行社均有权要求解除合同。此时双方可以协商合同解除事宜，以避免损失的扩大。	由于旅行社及旅游者在此次事件中均不存在过错，客观上此次疫情对旅行社造成了较为严重的冲击。旅游者如愿意采取变更合同的方式，如延期出行、更改行程等方式支持旅游业的复苏和健康发展，应得到积极提倡。旅行社及旅游者双方应积极沟通，本着互谅互让的原则，尽量减少双方损失，共度疫情难关。七、因为疫情导致旅游合同无法履行，合同解除后，旅游者缴纳的费用都能退还吗？	一般而言，在旅游合同中，旅行社不是自行完成所签订的合同义务，而是与履行辅助人，如票务代理公司、旅游客运公司、酒店、景点、保险公司等机构签订合同，保障旅游者完成旅游全程。在此过程中，旅行社可能要向履行辅助人支付相应费用。根据《旅游法》的规定，合同解除后，旅行社应当在扣除已向地接社或者履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还旅游者。	因此，合同解除后旅行社有权扣除部分费用。当然，《旅游法》对旅行社扣除费用作了严格的规定，必须是旅行社已经支付且不可退还的费用。因为，虽然旅行社可能已向履行辅助人支付了部分费用，但旅行社与履行辅助人之间的合同也可能受到疫情的影响，存在费用退还的问题，如可以退还，则该部分费用就不属于不可退还的费用。因此，在解除与旅游者的合同后，旅行社应当及时停止订购、取消机票和酒店房间、及时通知地接社取消委托事项，尽量降低旅游者损失。旅行社也有义务积极向履行辅助者追偿已缴纳的费用，以减少实际损失的发生。八、受疫情影响工人延迟返工，已经签订的装修合同无法按照合同约定施工，由此造成的工期延误怎么办？	疫情对于装修合同的影响属于不可抗力。因疫情造成工期延误的，装修公司不构成违约，可免除相应责任，工期应当顺延。但例外情况是，如果装修公司在疫情之前已经延误工期，则装修公司不能以疫情影响为由免责，应当承担相应的违约责任。	在双方均未违约的情况下，因疫情造成的损失由谁负担，一般按以下原则处理：双方对此有约定的，应当按照双方约定的方式进行处理；双方对此没有约定的，由于双方对损失的发生都没有过错，应该由双方各自承担自己的损失，如果一方承担损失过重的，可以按照公平原则由另一方分担部分损失。比如受疫情影响，原材料价格上涨，若合同约定由装修公司提供原材料，并约定了价格，则该部分损失应由装修公司负担。但如果原材料价格上涨幅度过大，装修公司自己承担该部分损失明显不公平，则可以由业主分担部分损失。九、装修合同受到疫情影响，暂时无法进行施工，业主能否因此要求解除合同？如何做才能尽量减少损失？	一般而言，疫情对装修合同履行的影响是暂时性的，疫情过后，应当继续履行，因此，业主不能以此为由要求解除合同。但也存在例外情形，比如：第一、装修公司因受疫情影响，丧失了进行施工的能力，但装修公司应当对此提供证据予以证明。第二、业主对合同约定的装修时间有特殊要求，如果不能按约定的时间进行装修，业主就不会签订装修合同，但业主应当对此提供证据予以证明。	就北京而言，装修公司的施工人员大多不是本地人员，此次疫情影响时间较长，可能导致装修公司施工人员长时间无法回京。在此情况下，业主应当与装修公司负责人保持联系，待疫情结束后及时通知装修公司进行施工，如果长时间无法联系到装修公司或公司负责人明确表示不再回京等拒绝履行合同的情况，业主应当保留好证据，并及时向法院提起诉讼。	通过以上解答，相信大家可以比较清楚的了解到，只有疫情对合同义务的履行造成根本性障碍，才是法律上的免责事由。通俗点说，受到疫情影响的不得已，才是免除法律责任的理由。当然具体到个案层面，还要具体问题具体分析。在合同履行中，法院倡导诚实守信，制裁违约欺诈。我们建议合同双方能够正确面对，本着理解、友善的态度积极协商，妥善解决问题，以最大限度减少损失。（孝金波、田婧）(责编：孝金波、申亚欣)"
"人民网北京2月28日电 近日，针对疫情防控期间办案中遇到的有关法律适用问题，最高人民法院研究室主任姜启波和最高人民检察院法律政策研究室主任高景峰作出回应。一、在办理妨害疫情防控犯罪案件时，如何准确适用以危险方法危害公共安全罪和妨害传染病防治罪？	“两高”、公安部、司法部《关于依法惩治妨害新型冠状病毒感染肺炎疫情防控违法犯罪的意见》（以下称《意见》）中规定：“故意传播新型冠状病毒感染肺炎病原体，具有下列情形之一，危害公共安全的，依照刑法第一百一十四条、第一百一十五条第一款的规定，以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚：1．已经确诊的新型冠状病毒感染肺炎病人、病原携带者，拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具的；2．新型冠状病毒感染肺炎疑似病人拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，并进入公共场所或者公共交通工具，造成新型冠状病毒传播的。”	根据这一规定，在办理妨害疫情防控措施犯罪案件适用以危险方法危害公共安全罪时，应当注意把握以下三个方面：一是主体上限于已确诊的新冠肺炎病人、病原携带者，或者新冠肺炎疑似病人；二是主观上具有传播新冠肺炎病原体的故意；三是客观上表现为拒绝隔离治疗或者隔离期未满擅自脱离隔离治疗，实施了进入公共场所或者公共交通工具的行为，其中新冠肺炎疑似病人还要求造成新型冠状病毒传播的后果。	实践中，适用以危险方法危害公共安全罪应当依法从严把握。对于《意见》中规定的两种情形，应当适用以危险方法危害公共安全罪。	此外，对于明知自身已经确诊为新冠肺炎病人或者疑似病人，出于报复社会等主观故意，恶意向不特定多数人传播病毒，后果严重、情节恶劣的，也应当适用以危险方法危害公共安全罪。	对于其他拒绝执行疫情防控措施，引起新型冠状病毒传播或者有传播严重危险的行为，依照刑法第三百三十条的规定，适用妨害传染病防治罪。二、目前，对妨害疫情防控措施过失造成传染病传播的行为，有的地方以过失以危险方法危害公共安全罪立案，有的地方以妨害传染病防治罪立案，司法机关应当如何准确适用罪名？	2003年“两高”《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》没有规定妨害传染病防治罪的适用，而是规定对于患有突发传染病或者疑似突发传染病而拒绝接受检疫、强制隔离或者治疗，过失造成传染病传播，情节严重，危害公共安全的，按照过失以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。这主要是由于2003年原卫生部将“非典”列入法定传染病，但未明确为甲类传染病或者按照甲类传染病管理，导致适用妨害传染病防治罪存在障碍。	此次疫情防控工作中，国家卫健委经国务院批准发布2020年第1号公告，已经明确将新型冠状病毒感染肺炎纳入《传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。为充分体现依法防控的要求，《意见》出台后，对于此类拒绝执行卫生防疫机构等依照传染病防治法规定提出的预防、控制措施，造成新冠肺炎传播的行为，应当适用妨害传染病防治罪。	需要进一步指出的是，妨害传染病防治罪危害公共卫生，实际上也是一种危害公共安全的行为，其与过失以危险方法危害公共安全罪，实际上是法条竞合关系，应当按照特别法优于一般法的适用原则，优先适用妨害传染病防治罪。三、如何认定“已经确诊的新冠肺炎病人”和“新冠肺炎疑似病人”？对行为人当时不清楚自身状况，事后被确定为新冠肺炎病人或者疑似病人的，是否可以认定？	根据《传染病防治法》第七十八条的规定，传染病病人、疑似传染病病人是指根据国务院卫生行政部门发布的《传染病防治法规定管理的传染病诊断标准》，符合传染病病人和疑似传染病病人诊断标准的人。	目前，国家卫健委等部门已经印发《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》，明确了确诊病例和疑似病例的诊断标准。实践中，对于“已经确诊的新冠肺炎病人”和“新冠肺炎疑似病人”的认定，应当以医疗机构出具的诊断结论、检验报告等为依据。对于行为人虽然出现发热、干咳、乏力等某些新冠肺炎感染症状，但没有医疗机构出具相关诊断结论、检验报告的，不能认定为《意见》第一条规定的“已经确诊的新冠肺炎病人”“新冠肺炎疑似病人”。	办案中，对于实施妨害疫情防控行为时尚未经医疗机构确诊为新冠肺炎病人或者疑似病人，但事后经诊断、检验，被确认系新冠肺炎病人或者疑似病人的，不应适用《意见》关于确诊病人或者疑似病人故意传播新冠肺炎病原体构成有关犯罪的规定。四、在办案中如何认定妨害传染病防治罪中的“违反传染病防治法规定”和“卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施”？比如，有的地方应急指挥部和地方政府依据《突发事件应对法》等规定发布的居家隔离14天通告，是否可以认定？	刑法第三百三十条妨害传染病防治罪中的“违反传染病防治法规定”应当从广义理解。这里的“传染病防治法”是一个关于传染病防控的法律体系，包括《传染病防治法》《突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》等一系列与疫情防控有关的法律法规和国务院有关规定。	我国《传染病防治法》明确了各级政府和有关部门为预防、控制和消除传染病可以采取的措施，是传染病防治的主要法律依据之一。同时，《突发事件应对法》《突发公共卫生事件应急条例》和《国家突发公共卫生事件应急预案》等法律法规和规范性文件，明确了各级政府和有关部门为应对突发公共卫生事件可以采取的行政措施，也是突发传染病防控的重要法律依据和来源。因此，在办理妨害疫情防控案件时，上述法律法规和规范性文件的规定均可作为认定妨害传染病防治罪中“违反传染病防治法规定”的依据。	同时，对于地方政府和有关部门在疫情防控期间，依据上述法律法规和规范性文件出台的疫情预防、控制措施，如果法律依据充分、无明显不当，一般均可以认定为刑法第三百三十条第一款第四项中规定的“卫生防疫机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施”。	需要注意的是，行为人构成刑法第三百三十条妨害传染病防治罪除有拒绝执行防控措施的行为外，还需要具有引起新冠肺炎病毒传播或者有传播严重危险的情形。对于一般的违反防控措施的行为，由公安机关根据《治安管理处罚法》予以治安管理处罚，或者由有关部门予以其他行政处罚。五、在办案中，如何认定妨害传染病防治罪中的“引起甲类传染病传播或者有传播严重危险”？	在办理妨害疫情防控案件中，是否引起新冠肺炎传播或者有传播严重危险，是认定妨害传染病防治罪的重要条件。具体而言，需要结合案件具体情况分析判断，主要包括以下三个方面：	一是从行为主体看，行为人是否系新冠肺炎确诊病人、病原携带者、疑似病人或其密切接触者，或者曾进出疫情高发地区，或者已出现新冠肺炎感染症状，或者属于其他高风险人群。	二是从行为方式看，行为人是否实施了拒绝疫情防控措施的行为，比如拒不执行隔离措施，瞒报谎报病情、旅行史、居住史、接触史、行踪轨迹，进入公共场所或者公共交通工具，密切与多人接触等。	三是从行为危害后果看，根据案件具体情况，综合判断行为人造成的危害后果是否达到“引起甲类传染病传播或者有传播严重危险”的程度，如造成多人被确诊为新冠肺炎病人或者多人被诊断为疑似病人等。实践中，考虑到妨害传染病防治罪是危害公共卫生犯罪，因此对行为人造成共同生活的家人之间传播、感染的，一般不应作为犯罪处理。六、在办案中对于以暴力、威胁方法拒绝配合参与疫情防控的村民、物业保安等实施的检测、隔离等行为的，能否认定为妨害公务罪？	在办理妨害疫情防控的妨害公务犯罪案件时，重点应当把握两点：	一是准确把握妨害公务犯罪的对象。《意见》明确了妨害公务罪的对象除了国家机关工作人员外，还包括在依照法律、法规规定行使国家有关疫情防控行政管理职权的组织中从事公务的人员，在受国家机关委托代表国家机关行使疫情防控职权的组织中从事公务的人员，以及虽未列入国家机关人员编制但在国家机关中从事疫情防控公务的人员等。因疫情具有突发性、广泛性，为了最大限度防控疫情，各级政府和有关部门需要组织动员居（村）委会、社区等组织落实防控职责，实施管控措施。对于上述组织中的人员，如果属于“在受国家机关委托代表国家机关行使疫情防控职权的组织中从事公务的人员”，可以成为妨害公务罪的对象。	二是准确把握公务行为的范围。对于依法从事疫情防控任务的人员为防控疫情，按政府和有关职能部门统一要求采取与防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施密切相关的行动，均可认定为公务行为。	对于不符合上述两个条件，被要求检测、隔离人以暴力、威胁方法阻碍疫情防控工作不能认定妨害公务罪的，可以根据其行为性质和危害后果，按照故意伤害罪、寻衅滋事罪、侮辱罪等依法追究刑事责任。七、在办案中对于行为人传播涉疫情虚假信息后又自行删除的，能否作为犯罪处理？	对于行为人传播涉疫情虚假信息后又自行删除是否构成故意传播虚假信息罪，需要区分情况予以认定。关键要把握两点：	一是看行为人主观上是否有传播虚假信息的故意。对传播涉疫情虚假信息是否追究刑事责任，要查明行为人是否明知系疫情虚假信息而故意传播。要充分考虑传播者对有关信息内容认知能力水平，以及传播该虚假信息的具体情形，不能仅以有关信息与客观现实有出入，就认定为故意传播虚假信息而作为犯罪处理。	二是看行为造成社会危害性大小，是否达到严重扰乱社会秩序的程度。对故意传播涉疫情的虚假信息后又自行删除，是否构罪不能一概而论。要综合考虑虚假信息传播面大小、对社会秩序造成的实际影响等，不能简单以是否“自行删除”认定其可能造成的危害。有的信息很长时间无人转发，也没有人注意；有的敏感信息，被删除前几分钟可能就广泛传播，危害很大。行为人自行及时删除虚假信息，如果没有造成较大社会影响，达不到严重扰乱社会秩序程度的，依法不予刑事追究。八、在办案中，适用生产、销售不符合标准的医用器材罪时，对于外科医用一次性口罩、酒精能否认定为“医用器材”？	根据刑法第一百四十五条的规定，生产、销售不符合标准的医用器材罪的犯罪对象是医用器材，包括医疗器械和医用卫生材料。2001年根据国家行政主管部门的有关规定，医用卫生材料已被纳入《医疗器械分类目录》实行分类管理。据此，本罪规定的医疗器械和医用卫生材料均属于“医疗器械”的范畴。	2017年修订后的《医疗器械监督管理条例》第七十六条规定，医疗器械是指直接或者间接用于人体的仪器、设备、器具、体外诊断试剂及校准物、材料以及其他类似或者相关的物品。对生产、销售不符合标准的医用器材罪的犯罪对象进行具体认定时，可以依据国家行政主管部门发布的《医疗器械分类目录》进行认定。	实践中常见的医用防护口罩、医用外科口罩、一次性使用医用口罩、防护服、防护眼镜等均被列入医疗器械目录，属于医疗器械。对于没有列入医疗器械目录的其他种类口罩、酒精等物品，则不宜认定为医疗器械。	需要注意的是，根据刑法和相关司法解释规定，对于个别防护用品是否系医用器材难以认定的，如果掺杂掺假，以假充真，以次充好或者以不合格产品冒充合格产品，销售金额五万元以上，或者货值金额十五万以上的，可以依照刑法第一百四十条的规定以生产、销售伪劣产品罪定罪处罚；对于高价销售、牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，也可以非法经营罪论处。九、在办案中，认定生产、销售不符合标准的医用器材罪中的“国家标准、行业标准”是否只包括强制性标准，如果没有强制性标准，只有推荐性标准怎么办？	生产、销售不符合标准的医用器材罪中的“国家标准、行业标准”，应当以有利于保障人体健康为出发点，刑法和相关司法解释并未将其限定为强制性国家标准、行业标准。根据刑法和2001年“两高”《关于办理生产、销售伪劣商品刑事案件具体应用法律若干问题的解释》《医疗器械监督管理条例》《医疗器械注册管理办法》等规定精神，对于没有国家标准、行业标准的，注册产品标准或者产品技术要求，可以视为行业标准。十、认定生产、销售不符合标准的医用器材罪要求“足以严重危害人体健康”才构成犯罪，在办案中应当如何把握？	“足以严重危害人体健康”是生产、销售不符合标准的医用器材罪的重要入罪条件。根据2003年“两高”《关于办理妨害预防、控制突发传染病疫情等灾害的刑事案件具体应用法律若干问题的解释》等规定，在办案中审查认定是否“足以严重危害人体健康”应当从是否具有防护、救治功能，是否可能造成贻误诊治，是否可能造成人体严重损伤，是否可能对人体健康造成严重危害等方面，结合医疗器械的功能、使用方式和适用范围等，综合判断。	需要注意的是，根据刑法和相关司法解释规定，对于生产、销售不符合标准的医用器材是否“足以严重危害人体健康”难以认定的，如果销售金额五万元以上，或者货值金额十五万以上的，可以依照刑法第一百四十条的规定以生产、销售伪劣产品罪定罪处罚。此外，如果同时构成侵犯知识产权犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。十一、在疫情防控期间，办理哄抬物价类非法经营犯罪案件，应当从哪些方面准确把握？	在疫情防控期间，违反国家有关市场经营、价格管理等规定，囤积居奇，哄抬疫情防控急需的口罩、护目镜、防护服、消毒液等防护用品、药品或者其他涉及民生的物品价格，牟取暴利，违法所得数额较大或者有其他严重情节，严重扰乱市场秩序的，应当以非法经营罪定罪处罚。在疫情防控期间，办理哄抬物价类非法经营犯罪案件时，应当注意从以下三个方面加以把握：	一是注意把握“疫情防控期间”。2020年1月20日，国家卫健委经国务院批准发布2020年第1号公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。疫情起始时间以该公告为准，疫情结束的时间届时以国家有关部门宣布疫情结束为准。在疫情防控期间，哄抬物价行为具有较平时更为严重的社会危害性，主要表现在：一是扰乱疫情防控急需物资和基本民生用品的统筹秩序，影响联防联控部署；二是制造或加剧恐慌性需求，破坏社会秩序；三是推高防护成本，导致不特定人群特别是低收入群体防护不足。因此，根据罪责刑相适应原则，对于疫情防控期间的此类行为应当依法从严惩处。	二是注意把握“防护用品、药品或者其他涉及民生的物品”的范围。根据《意见》和国家市场监管总局《关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间查处哄抬价格违法行为的指导意见》的规定，防护用品、药品主要是指口罩、护目镜、防护服、消毒杀菌用品、抗病毒药品和相关医疗器械、器材等；民生物品主要是指人民群众维持基本生活所必需的粮油肉蛋菜奶等食品。需要注意的是，各地的防疫形势和市场供应情况不同，在价格敏感的物品上会有一定差别，各级政府和有关部门对防疫用品和民生物品范围作出具体规定的，可以结合本地具体情况作出认定。	三是注意把握哄抬物价类非法经营犯罪的行为方式。根据《价格违法行为行政处罚规定》第六条的规定，哄抬价格违法行为包括三种行为方式：一是捏造、散布涨价信息，扰乱市场价格秩序的；二是除生产自用外，超出正常的存储数量或者存储周期，大量囤积市场供应紧张、价格发生异常波动的商品，经价格主管部门告诫仍继续囤积的；三是利用其他手段哄抬价格，推动商品价格过快、过高上涨的。	2月初，国家市场监管总局出台《关于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间查处哄抬价格违法行为的指导意见》，对如何认定查处上述哄抬价格违法行为作了具体规定。实践中，在认定哄抬价格类非法经营犯罪行为时，应当参照上述规定，同时综合考虑本地疫情防控具体情况以及行为人的实际经营状况、主观恶性和行为社会危害性等因素，判断是否属于“违法所得数额较大或者有其他严重情节”，从而准确认定犯罪嫌疑人是否构成非法经营罪。对于一般的价格违法行为，可以由有关部门予以行政处罚。?相关阅读：暴力拒不配合疫情防控如何定罪？“两高”负责人回应传播涉疫虚假信息后自行删除是否构成犯罪？两高:考虑社会危害度疫情防控期间哄抬价格行为如何查处？“两高”权威回应(责编：申亚欣)"
"	人民网北京2月28日电 （记者温璐）近日，针对疫情防控期间办案中遇到的有关法律适用问题，最高人民法院研究室主任姜启波和最高人民检察院法律政策研究室主任高景峰作出回应。	传播涉疫情虚假信息后又自行删除是否构成故意传播虚假信息罪？针对此问题，姜启波、高景峰表示应考虑行为人主观上是否故意以及社会危害性大小。	姜启波、高景峰指出需要区分情况予以认定，关键要把握两点：	一是，看行为人主观上是否有传播虚假信息的故意。对传播涉疫情虚假信息是否追究刑事责任，要查明行为人是否明知系疫情虚假信息而故意传播。要充分考虑传播者对有关信息内容认知能力水平，以及传播该虚假信息的具体情形，不能仅以有关信息与客观现实有出入，就认定为故意传播虚假信息而作为犯罪处理。	二是，看行为造成社会危害性大小，是否达到严重扰乱社会秩序的程度。对故意传播涉疫情的虚假信息后又自行删除，是否构罪不能一概而论。	他们表示，要综合考虑虚假信息传播面大小、对社会秩序造成的实际影响等，不能简单以是否“自行删除”认定其可能造成的危害。“有的信息很长时间无人转发，也没有人注意；有的敏感信息，被删除前几分钟可能就广泛传播，危害很大。行为人自行及时删除虚假信息，如果没有造成较大社会影响，达不到严重扰乱社会秩序程度的，依法不予刑事追究。”(责编：申亚欣)"
"原标题：钟南山实验室技术团队驰援大冶 “咽拭子+血清”揪病毒钟南山实验室技术团队驰援大冶――“咽拭子+血清”，火眼金睛揪病毒	新冠肺炎疫情发生后，钟南山院士实验室14名技术人员驰援大冶，在全国率先采用“咽拭子+血清”双重检测方法检测新冠病毒，有效降低了漏检率。	近日，湖北日报全媒记者走进大冶，了解这支抗疫战场上的侦察尖兵。双重检测，识别无症状感染者	2月11日，广州呼吸健康研究院钟南山实验室技术团队14人受邀奔赴大冶，在周荣教授的带领下，与大冶疾控中心的工作人员并肩作战。	“为弥补核酸检测方法的不足，我们增加了血清抗体检测，这对于无症状感染者的早期识别很有必要。”团队技术负责人邱红玲博士说，患者感染了病毒，一定会在血清中有所体现，关键是要有技术手段和试剂盒把它识别出来。	不久前，他们成功识别出一家5口的聚集性疫情，当时，除了确诊者外，其他家庭成员中没有出现发烧、咳嗽症状，是无症状感染者，通过血清检测，4人被成功识别出来，及时采取了隔离措施。	截至2月22日，团队累计完成血清样本1500余例，咽拭子样本1500余例，日均检测近200例，完成检测试验8000余次。与时间赛跑，全力揪出病毒	这是一场与时间赛跑的战斗。	“早点出检测结果，对被确诊者、被排除者来说是一个交代，也能让政府第一时间采取有效措施，控制传染源。”团队专家林斌说，样本中的核酸会随着时间降解，为了确保结果准确，当天送检样本，当天必须全部检测完。	做检测，一站七八个小时是家常便饭。进实验室后，他们不上厕所、不喝水，眼里只有标本。身穿防护服，带上护目镜，水蒸气、汗水交汇在一起，出了实验室，身体几近虚脱。	最高峰的一天，他们检测了500多例。那天晚上9点，临时加送来一批样本，团队成员全体加班，忙完已是次日凌晨2点多。	2月20日，大冶首批新冠肺炎康复者捐献血浆，用于救治新冠肺炎危重患者。团队迅速开展技术攻关，第一时间对血浆进行检验，并将分析结果提供给医院，为危重病人治疗提供帮助。善意安慰家人：我很安全	大冶，是80后专家周志超离家的第二站。此前，他在黄冈市作为支援专家工作了10多天。2月11日，他跟随团队转战大冶。	广州那边，妻子带着6岁多的女儿留守在家。每次视频通话，周志超总是笑嘻嘻，给妻子汇报近况：这边吃得好、住得好，很安全，不要担心。	“说一点儿也不怕，是假的。”周志超坦言，实验室里，大家每天至少要经手几十个试管，尽管做好了防护，但还是存在风险。因此，团队成员都会不定期做核酸检测。	“每次出结果，其实自己也挺忐忑的。”周志超说，希望早日战胜病魔，疫去花开，让小家团圆，让大家安康。(记者 刘娜 通讯员 万经煌 程良友)(责编：温璐、孝金波)"
"	　　27日在广州医科大学举办的新冠肺炎疫情防控专场新闻通气会上，国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山就治愈病人检测“复阳”、复工复产中防控关键点等热点问题做出回应。　　出院病人“复阳”不代表还会感染，是否传染还要观察	　　目前，四川、海南、广东等地在对新冠肺炎患者出院后随访中发现，个别患者在愈后核酸检测存在“复阳”的现象。怎么看？	　　钟南山认为，新冠肺炎是新发传染病，还不知道它的过程，目前不能下绝对的定论。但是根据微生物的规律，一般只要患者身体里产生了足够抗体，该病人就不会再感染了。至于肠道粪便里有残余病毒，有可能是残余没排出。但会不会再传染给别人，这还有待观察。	　　钟南山介绍，新冠肺炎和SARS有区别，除了肺纤维化等共同特点外，突出的特点是小气道里粘液非常多，阻碍了气道通畅。气道不通畅，容易导致继发感染。医疗救治团队正在想办法解决患者缺氧问题，已经有一些新办法在武汉进行了尝试，令患者的呼吸困难有所改善。　　复工复产暂未带来疫情高峰，仍需加强防控	　　复工复产意味着大规模的人员回流，会不会出现疫情高峰？	　　钟南山认为，因为强有力的干预措施和群防群控的意识，截至目前，并未出现病例数增长的高峰。尽管如此，在复工复产的同时，加强防控也要跟上。	　　钟南山说，他的团队曾预测，在春节后大规模人员回流可能会出现一个疫情高峰，在人员回流后又出现另一个高峰。但目前27日了，没看见高峰的到来。	　　“因为现在上下火车、飞机都要检查，大家都非常注意。一旦发现有发热，马上隔离，这就把传染病自然的传播规律完全打断。”钟南山说。	　　关于加强复工复产后的疫情防控，钟南山有两个建议，一是加强对人员的检测，像富士康这样人员密集的企业，员工来了一定要接受医疗双检测，一个是核酸检测，一个是IgM检测；二是所有工厂自来水龙头、厕所、下水道必须保持通畅。这样有信心能保证复工复产的安全。　　近80%急性传染病来自动物，吃野生动物是陋习	　　钟南山表示，从过去几十年急性传染病的发生情况来看，近80%都是从动物来的。人和动物之间的关系越来越密切，特别是有的地方吃野生动物，一些动物所带的病毒就往往会传给人。	　　钟南山说，果子狸已明确是SARS病毒很重要的中间贮主。这一次，有些线索指向病毒的源头是蝙蝠，另一个研究发现穿山甲含有高度类似的同源性病毒。“市场上很多野生动物都带有冠状病毒，它们本身不会发病，但吃它们，就会出大问题。”	　　进入21世纪后，世界已经爆发3次冠状病毒疫情，SARS、MERS、新冠病毒。“现在还不清楚，这个病毒是怎么来的？是不是之前就有的？谁是第一例？以前有没有？我不相信只是穿山甲携带，可能还有别的。”	　　“滥吃野生动物是人类的陋习。”钟南山认为，很有必要全面禁止野生动物交易，革除滥食野生动物陋习，切实保障人民群众生命健康安全。　　希望加强国际合作交流，共同分享成功经验	　　“疫情首先出现在中国，但不一定发源在中国。”钟南山说，“我们需要与国际更紧密的合作。这是人类的疾病，不是一个国家的疾病。”目前，广州医科大学已经和国外大学加强合作。	　　在这次疫情防控中，中国的制度优势正在体现。钟南山认为，针对有些国家疫情蔓延较快的情况，钟南山认为中国的机制做法可以参考。“所有急性传染病，首先要控制上游，要做到早发现、早隔离，这是最关键的举措。其次是收治方面要到定点医院，集中治疗。”	　　钟南山说，希望加强国际的合作交流，共同分享成功的经验，比如联防联控机制和早发现、早隔离等。他很愿意与全球及时交流掌握的防控有效方案和治疗方法，这样更加有助于控制疫情。	　　（据新华社广州2月27日电??记者肖思思、丁乐）(责编：冯粒、曹昆)"
"　　核心阅读	　　中老年群体居家健身如何做到科学、安全？专家提醒，要根据自身情况，选择合适的运动项目，循序渐进地进行锻炼，不能随意加大运动量和运动强度。在养成锻炼习惯的同时，要保持精神愉悦，注意合理膳食，远离不良的生活习惯。	　　	　　新疆乌鲁木齐的一些广场舞爱好者最近纷纷在名为“相约南湖广场”的微信群里分享居家锻炼的视频。在群主马宏斌的带领下，这些长期在乌鲁木齐南湖广场跳舞锻炼的中老年朋友通过网络找到了健身的新感觉。	　　疫情期间，居家健身、提高自身免疫力成为各个年龄段人群的共识。在专家看来，中老年人群居家健身更要科学适度，在坚持锻炼的同时，还要保持心情愉悦，注意合理膳食，远离不良的生活习惯，这样才能达到更好的效果。　　选择适宜的运动项目	　　2月1日，中国老年人体育协会发布致全国老年体育工作者的倡议书，倡导广大老年体育工作者主动学习、广泛宣传新冠肺炎疫情防控知识，在做好自身防护的同时，帮助老年人积极做好防控，指导他们科学健身。	　　随着年龄的增长，中老年人的身体素质和运动能力逐渐下降，主要表现在肌肉力量、耐力、控制能力以及身体柔韧性的降低。国家体育总局体育科学研究所运动康复与体能训练研究中心研究员高晓嶙建议，中老年人适合选择传统养生项目进行居家锻炼，比如太极拳、八段锦、五禽戏等，体能较弱者可以尝试广播体操、瑜伽等强度相对较低的运动项目。	　　针对中老年人群的身体特点，相关协会、组织积极展开行动，大力推广居家科学健身方法。以太极拳、八段锦为例，锻炼过程中需要注意配合细、匀、深、长的腹式呼吸，能使呼吸肌肉群得到充分锻炼，提高肺活量。北京市武术运动协会副会长刘彦英说：“这些项目对场地没有特殊要求，节奏缓慢，适合中老年人，健身效果不错。”	　　中国老年人体育协会多个专项委员会推出线上教学视频，太极拳专项委员会组织专家在线免费授课。中国老年人体育协会副主席温文说，通过太极拳专家的教学示范，进一步带动了更多人习练太极拳，为疫情防控出了一份力。　　把握适当的运动强度	　　中老年人想要取得良好的健身效果，还需坚持锻炼。北京体育大学副教授、世界武术冠军刘晓蕾建议，最好保持每天锻炼，一周不少于4次，每次40―60分钟为宜。如果时间有限或身体状况不允许，可在一天中安排一到两次练习，每次练习15―30分钟，也可将整套动作拆开，从中选择适合自己的单节动作练习。	　　对平常没有锻炼习惯的人来说，要掌握好运动强度，循序渐进是关键。国家体育总局体育科学研究所国民体质研究中心主任助理冯强说，中老年人可以先从一些增强柔韧性的动作开始，再慢慢地过渡到力量练习。同时，在锻炼过程中还要注意监测心率，运动前要做好充分的准备活动。	　　高晓嶙提醒，中老年人锻炼时切忌突然增大运动量和运动强度，否则容易造成运动损伤。如果体能一般，可以进行短时间、多组间歇运动，每组运动之间要有充分的休息，每天的总运动时间控制在30―40分钟即可。对患有慢性疾病的中老年人来说，在运动时更要格外小心，尤其要注意监控自己的身体情况。此外，运动后要做整理活动，通过拉伸等动作将过度紧张的肌肉放松。　　远离不良的生活习惯	　　长时间“宅”在家里，有可能造成情绪焦虑。研究表明，运动能释放体内的多巴胺，促进精神状态的改善。虽然疫情期间不便出门锻炼，但通过网络，平时聚在一起的健身搭档也有了“云健身”和“云交流”的机会。	　　“相约南湖广场”微信群有200多人，最初群友仅限于乌鲁木齐本地居民。现在，也有其他城市的广场舞爱好者加入，大家把各自的居家锻炼、跳舞的视频发到群里，每天都在线上聊得很热闹，马宏斌在下午6点还进行汇总、剪辑和配乐，发布“当日精选”。“虽然每个人可能只有几秒钟的露脸时间，但大家都挺满足。”马宏斌说。	　　因人而异适度锻炼不可少，合理膳食也是不可忽视的环节。中老年人在日常饮食结构上马虎不得，需要科学合理搭配。国家体育总局体育科学研究所科技管理处处长张漓建议，中老年人日常饮食要注意控制总量，每餐吃到七八分饱即可；要多摄入新鲜食材，尽量减少摄入腌制食品、辛辣油腻食品以及含酒精饮品；在均衡的同时还要注意食物的种类尽可能丰富一些。　　《 人民日报 》（ 2020年02月27日 15 版）(责编：冯粒、曹昆)"
"	人民网北京2月26日电 2月24日至26日，中国社会保障学会以通讯会议的特殊方式召开了“抗击新冠肺炎疫情与社会保障”研讨会。来自20多所高校与研究机构的30多位专家学者提交了书面发言材料。会议从综合视角讨论了社会保障在疫情防控中的作用，指出应对疫情的社保新政要精准执行，分类施策，提升社会保障经办能力尤显重要且紧迫。社会保障制度在此次疫情防控中发挥了不可替代的作用	中国社会保障协会会长、中国人民大学教授郑功成表示，新冠肺炎疫情发生以来，医保、人社、民政、财政等主管部门出台了一系列新政策，使各项社会保障工作在特殊时期能够正常运转并及时化解各种现实问题。其中包括通过医保新政解除患者医疗费用后顾之忧，通过减免社保缴费助力企业战胜疫情，发动海内外各界踊跃捐献款物与志愿者广泛参与疫情防控等等，这表明社会保障制度在国家治理体系中具有不可替代的重要地位，在应对重大灾难时可以发挥出不可替代的重要功效，总体上值得充分肯定与高度评价。	郑功成指出，同时社会保障工作实践中也暴露出了政策边界与法定社保预期还不够清晰、个别地区对困难及特殊群体关注不足、慈善事业运行规范有待完善等问题，从而表明加快优化现行制度安排具有必要性与紧迫性。	中国社会保障协会秘书长、中国人民大学副教授鲁全认为，社会保障制度在此次疫情防控中发挥了不可替代的作用，体现了积极的作用和功能。具体体现在：及时采取有效的医疗保障措施，让患者家庭免除治疗费用的后顾之忧；明确将在疫情防控中因履行工作职责而感染新冠肺炎死亡的医护人员等，认定为工伤，保障了其合法权益；充分发挥失业保险的积极功能；降低企业社会保险缴费负担，帮助企业度过难关；社会组织积极行动，慈善事业助力疫情防控。应对疫情的社保新政要精准执行，分类施策	中国社会保障协会常务理事、中国社科院研究员郑秉文表示，2月18日，国务院常务会议决定出台的社保新政有两个亮点：一是非常及时。目前很多行业企业复工复产面临困难，它们亟待社保政策推出新政。二是社保新政与中央作出的“精准施策、分区分级”的科学防治精神非常吻合。例如，就养老、失业、工伤三项社保费阶段性减免来说，决定划分三种情况：从2月到6月可对湖北以外地区中小微企业免征上述三项费用，从2月到4月可对湖北以外的大型企业减半征收；湖北省从2月到6月可对各类参保企业实行免征。	郑秉文指出，但是此次疫情对经济社会的影响具有两个特殊性：一是不同企业行业受到的冲击存在很大差别，二是不同地区受到的影响存在很大差别。有鉴于此，社保费用减免的政策实施要有新思路：一是在具体执行中可引入分行业的做法。这次将中小微企业和大企业区分开来，这非常好。事实上，中小微企业在疫情中受到的冲击也存在很大差异。二是要考虑到消费方式和作业方式。不同的消费方式受到的影响也不一样，此外，还可将不同的作业方式分类。三是应考虑到流量的因素。完全依赖流量的企业行业在此次疫情中也收到了极大的冲击。因此，要分类施策、动态调整；行业分类为主、地区划分为辅，将受不同影响的行业企业分为三类，对一类行业企业免缴社保，对二和三类实行一定程度的降费和延迟缴费，这样既对真正困难的行业企业起到实质性的帮助，又对社保可持续性的影响降到最小。提升社会保障经办能力在疫情防控期间尤显重要且紧迫	中国社会保障协会青年委员会委员、中国社科院助理研究员华颖表示，社保制度的实施有赖于经办机构的正常运行，在抗击新冠肺炎疫情期间，一些用人单位和劳动者无法正常复工，一些经办机构无法正常开放和开展业务，一些社保待遇领取者无法正常办理相关手续，这些都可能导致参保单位和参保人员的社保权益难以得到及时和充分的保障。因此，提升社会保障经办能力在疫情防控期间尤显重要且紧迫。	华颖表示，各类社会保障经办机构必须持续强化能力建设以确保社会保障制度在非常态情境下亦能高效和稳定地运行，如养老金、低保金及各项社保待遇的发放不能中断，因疫情隔离措施可能带来的参保登记与用人单位及个人缴费的不便或逾期需要妥善处理，对疫情期间特殊困难的群体需要提供临时救助，及时对因履行工作职责感染新冠肺炎的医护及相关工作人员的工伤进行认定和待遇支付，更有养老院等福利机构的入住者需要相应的体检与特殊看护，等等。为此，我国应当进一步提高对社保经办机制建设的重视程度，将社会保障经办服务标准化、信息标准化建设作为基础性工程优先推进并尽快使之定型，充分利用发达的互联网平台提供便捷的网上掌上服务，同时强化经办机构与有关方面的互动协作，加强社保行政部门的检查督促与社会监督，确保社会保障制度在任何情形下都能够正常运行。	中国社会保障协会常务理事丁元竹、副会长何文炯、青年委员会委员彭浩然等也就相关问题提出了书面发言材料。（孝金波、张扬）(责编：申亚欣)"

"	　　钟南山回应治疗检测热点问题	　　良好治疗可改善85%的重症病人症状 采样正规核酸检测结果就准确 血浆疗法较安全有效	　　2月18日16时，广东省人民政府新闻办公室在广州举行新闻发布会，通报新冠肺炎疫情防控情况，重点介绍疫情防控科技攻关新进展。	　　国家呼吸系统疾病临床医学研究中心主任、中国工程院院士钟南山介绍，大概85%的重症病人如果有良好的临床医疗生命支撑与营养保障，症状都是能够明显改善的，其余15%的危重症患者，需要更进一步的治疗。有些重症患者经过七八天治疗，体内病毒含量大大减少。“目前重症患者出院的还不多，但重症患者经过良好治疗，从ICU转入普通病房的病例大概有50%。总体而言，现阶段重症患者的治疗效果是不错的。”	　　磷酸氯喹是否有效？	　　中山大学孙逸仙纪念医院呼吸科主任江山平在发布会上透露，磷酸氯喹是一个上市多年的抗疟老药，用于广泛人群治疗的安全性是可控的。磷酸氯喹已纳入到新版的诊疗指南，扩大临床适用范围。	　　针对磷酸氯喹是不是特效药，钟南山判断，磷酸氯喹够不上特效药，但有治疗效果，副作用不大，值得研究和探讨。	　　他解释说，人类面对突如其来的新病毒，往往是实践先于科研，摸着石头过河。以前用过的一些老药，从机制等方面来说，可适用在这个病上。	　　他提示，磷酸氯喹是老药，短期用剂量没有太大的副作用，同时在北京佑安医院、广东等开始使用。和其他药物对比来看，发热症状、病毒消失时间大概早一天，副作用不算很大，有腹泻、少数会耳鸣，但停药后耳鸣会消失。	　　核酸检测有效性是否下降？	　　当前出现病毒核酸检测“假阴性”问题，是否意味着核酸检测有效性下降呢？	　　钟南山认为，核酸检测要是正规做的话应该是比较准确的。	　　“有人说准确率是30%到50%，如果这样，真是让人无所适从。”	　　他说，核酸检测取样绝大多数是取鼻和咽，方法是对的，采样同样很重要。	　　他呼吁，要相信核酸检测的结果。如果医护人员正确取样，核酸检测的结果肯定就准确。	　　遗体解剖对救治有何意义？	　　全国第一例和第二例新冠肺炎逝世患者遗体解剖工作近日在武汉金银潭医院完成，并成功拿到新冠肺炎病理。这对新冠肺炎患者的救治有哪些意义？	　　“逝世患者的遗体解剖很重要。”钟南山认为，17年前非典也有对患者遗体进行解剖研究，才弄清楚了全身脏器的破坏情况，特别是肺本身的病变。	　　“我们做过一例新冠肺炎患者的肺移植，得到非常好的治疗。”	　　他说，从肺移植的情况来看，新冠肺炎患者的肺与非典不一样，有肺泡、炎症，同时存在大量黏液，引起哮喘。这与新冠肺炎的临床观察来看，非常相似。	　　他提醒，在临床治疗中要特别注意患者的气道通畅。	　　血浆疗法是否安全有效？	　　关于血浆疗法对新冠肺炎是否安全有效的问题，钟南山透露，康复性血浆最早在2005年H5N1疫情中使用，病毒血症奇迹般地消失了。虽然只有1例，但国际上也非常重视。2009年H1N1疫情中，香港同事做了康复病人血浆治疗。	　　“这给我们非常大的启发！”他说，在武汉生物治理研究所，目前已经进行了10例治疗，其中6例有病毒血症，在使用血浆治疗后，两三天后病毒血症消失，病人临床情况有所改善。这种疗法很有希望，有效而且安全。	　　他表示，广东也将采取血浆治疗方法，过于垂危的病人由于器官衰竭，血浆治疗方法作用不大，但恢复期病人血浆治疗在重症救治的临床情况上有明显效果，该疗法较为安全有效。	　　防控	　　两个问题必须解决	　　钟南山说，现在全国80%新冠肺炎患者在武汉，90%以上死亡患者也在武汉，武汉现在看来还并没有停止人传人，有两个问题非常迫切。	　　“一个是如何把正常人和病人分开，一个是把新冠病毒和流感病毒分开。”	　　他说，这两个问题非常迫切，这两个问题不解决，武汉人传人问题不会停止。	　　钟南山表示，如何有效预防院内感染是非常重要的问题。	　　“全国医护人员感染数据是1700多名，其中不少发生在武汉的医院。在疫情防控的早期，医院成为了交叉感染的主要场所之一。”	　　另外，保持下水道的通畅极为重要。钟南山表示，此前有团队已经在粪便里发现新冠病毒。新冠病毒并不一定通过消化道传播感染，而是因为下水道中污染物干了，又通过空气、气溶胶传播，人们吸入造成感染。“这是最合理的解释”。（记者 刘艺龙 孟亚旭）(责编：李枫、岳弘彬)"
"原标题：依法科学有序推进疫情防控	● 那些不合理的防控手段，反映出一些地方政府在疫情之下缺乏“全国一盘棋”的整体格局。简单粗暴一刀切式地强推防疫措施，没有尊重和保障基本人权，违反了现行法律法规，容易带来更多的消极影响	● 当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展	● 合理合法的防控，应当强调尊重抗疫的规律性，重视抗疫的有效性，体现抗疫的协同性和人文关怀特色。采取隔离措施、劝返措施的，要切实做好各类关心、帮助、保障等配套工作，戒除刻板冷漠、恣意武断的做法，夯实联防联控应对机制	近日，国务院办公厅印发《关于做好公路交通保通保畅工作 确保人员车辆正常通行的通知》（以下简称《通知》），就进一步做好公路交通保通保畅工作，确保人员车辆正常通行，切实维护经济社会正常秩序作出专门部署。	《通知》提出了“五个严禁”：严禁擅自封闭高速公路出入口；严禁阻断国省干线公路；严禁硬隔离或挖断农村公路；严禁阻碍应急运输车辆通行；严禁擅自在高速公路服务区和收费站、省界和国省干线公路设置疫情防控检疫点或检测站。《通知》还强调，对擅自阻断公路交通基础设施、干扰公路运输正常秩序的，要严肃追究有关部门和单位的责任。防控手段五花八门?要避免一刀切做法	随着新冠肺炎疫情扩散，各地防控手段持续升级。	记者注意到，从起初对来自湖北的人员进行登记，到一些村镇、小区阻止返乡人员回家，再到个别地市以公告形式宣布对来自湖北、浙江、广东、河南、湖南、安徽、江西等疫情重点地区务工人员一律劝返，甚至有些地方对小区或者村庄的居民限制出入或规定时间出入、外人（车）一律不得进入小区或者村庄等。	这些做法中，有些显然偏离了正常的防控要求，不仅不科学，而且违法。	值得庆幸的是，随着中央“依法科学有序防控”要求的不断落实，已经有不少地方及时纠偏。例如：	北京市在2月1日重申，任何社区、村、物业无权自行阻止体温检测合格返京人员进入；郑州市于2月7日提出要求，全市社区（村）“既要科学合理严格管控，又要注重人文关怀服务”，不得禁止身份准确、体温正常、无其他异常状况的常住、租住、暂住人员出入本小区（村）；浙江省于2月9日严令省内各地，对“无理由擅自升级管控措施”的行为切实加以制止，尽可能减少疫情防控对群众生产生活带来的不便影响。	这些地方的做法为全国其他地方的防控工作树立了榜样。不过，虽然已有一些地方及时纠偏，但未依法科学防控的地方仍然不在少数。	据记者了解，有些地方的防控手段进一步升级，层层加码，对小区和村庄进行封闭式管理。比如，规定小区每天出入时间为上午两个小时，下午两个小时，其他时间不能自由出入，并且需要临时出入证，上班人员不在规定时间段出入的需要单位出具证明。高速公路收费站设卡，省界、市界、县界设卡的更是屡见不鲜。	在中国人民大学法学院教授杨建顺看来，之所以出现这么多看似无理的防控手段，其实是人们在努力试图防控新冠肺炎疫情扩散。疫情具有不可预测性，加之人们对疫情扩散及其防控缺乏科学认识，而各相关方面又没有及时跟进指导，导致各地各领域各自为政，采取了五花八门的措施，呈现出无序、混乱的局面。	杨建顺认为，这些防控手段中既有值得肯定的，也有应当废止并坚决避免的。例如，对来自湖北的人员进行登记，对某些特定人员限制出入和活动范围等，从传染病防治的角度来看，值得肯定和提倡，但要加强规范化管理。而对特定地区务工人员实施“一律劝返”，对特定人群施行“一律不得进入”，甚至阻断道路等做法，则是非理性的，不仅不应当肯定，而且应当予以废止并坚决避免。偏离正常防控要求?可能涉嫌违纪违法	杨建顺对记者称，应该对那些不合理的防控手段分门别类地进行分析，其中既有从传染病防治和突发公共卫生事件应对的角度来看是值得肯定和发扬的，但却违背了现行法规范的做法；也有不仅违反了现行法规范，而且从未来法规范完善的角度来看值得反思的做法。	“那些偏离了正常防控要求的做法，既欠缺人文关怀色彩，又违反传染病防治法、突发事件应对法、行政强制法和《突发公共卫生事件应急条例》等相关法规范，违背了合法性原则、依靠科学原则和统一领导、综合协调原则，与‘也要考虑对重点地区、对全国防控的影响’等中央政策的精神不符。”杨建顺说。	中国传媒大学文化产业管理学院法律系主任郑宁则认为，那些不合理的防控手段，反映出地方政府在来势汹汹的疫情之下，缺乏“全国一盘棋”的整体格局，一味追求防疫政绩或者不被问责，简单粗暴一刀切式地强推防疫措施，没有尊重和保障基本人权，违反了现行法律法规规定，手段和目的之间不成比例，容易带来更多的消极影响。	在郑宁看来，不合理的防控手段可能涉嫌违纪违规。党员干部在疫情防控工作中违反党纪行为，通常是违反工作纪律问题，也可能涉及违反政治纪律、组织纪律、群众纪律等问题。有的领导干部工作流于形式，作风不实、履责不力，造成过度管控结果。具体规定在《中国共产党纪律处分条例》(以下简称《条例》)第一百二十一条的工作失职行为，第一百二十二条的形式主义、官僚主义行为，作为兜底条款的第一百三十三条。	郑宁认为，同时，针对中央已下发明确规定要求依法防控，地方仍存在防控不当、过度防控的行为，可能涉嫌违反《条例》第七十二条未正确履职的规定。党员干部在疫情防控中，若拒不服从组织安排，则可能违反组织纪律，构成此错误。	郑宁说，负有组织、协调、指挥、灾害调查、控制、医疗救治、信息传递、交通运输、物资保障等职责的国家机关工作人员，滥用职权的，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的，应依照刑法第三百九十七条的规定，以滥用职权罪定罪处罚。因此，在防疫中采取过度防控手段的，可能涉嫌滥用职权罪。主体适格措施适度?防控务必合理合法	2月5日，中央全面依法治国委员会第三次会议上强调，当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。	此外，全国人大常委会法工委提到：“采取疫情防控措施必须主体适格、措施适度。”	郑宁分析称，所谓主体适格，也就是说这些防控措施只能由政府及其相关部门依法实施，其他单位和个人不得未经批准擅自采取设卡拦截、断路、堵路、阻断交通等侵害公民合法权益的行为。所谓措施适度，也就是说根据法律规定，各级政府及其部门采取的疫情防控措施，也要与疫情可能造成的社会危害的性质、程度和范围相适应；有多种措施可供选择的，应当选择有利于最大程度地保护公民、法人和其他组织权益的措施。	“无论城市还是农村，防疫工作仍要坚守法律的准绳。封村与断路，不仅无法有助于整个城市乃至全国的防治工作，更会严重影响民众的正常生活、生活物资以及重点医药物资的运输。”郑宁说。	因此，郑宁认为，在防疫这场持久战中，各地政府应当确立一些基本观念：	一是全局观念，应站在全国防控的立场上，再立足地方实际情况确定举措和手段，不能实行地方保护主义。	二是人权保障观念，疫情需要各地政府采取非常的防控措施，但这些防控措施不能过度侵害公民的平等权、财产权、人身权、言论自由、通信自由和秘密、监督权、人格尊严、劳动权、获得物质帮助权等基本权利。	三是合法观念，防控措施的主体、权限、方式、程序应当符合相关法律法规的规定，不能超越权限，或者违反上位法。	四是合比例观念，比例原则应当符合三点要求，即适当性，政府所采取的具体措施必须能够达到相应目的；必要性，政府在可以采用多种方式实现某一行政目的的情况下，应当采用对当事人权益损害最小的方式；均衡性，政府手段的收益应当大于成本。	五是科学观念，管控手段应当充分尊重科学，尊重并充分采纳医学和卫生专家的意见，不能让政治判断凌驾于科学判断之上。	在杨建顺看来，各地方在防控过程中，要坚持“依法科学有序防控”，采取合理的方式和方法，坚持正确的价值导向，才能确保有效防控，打赢抗疫阻击战。	杨建顺说，合理合法的防控，应当强调尊重抗疫的规律性，重视抗疫的有效性，体现抗疫的协同性和人文关怀特色。采取相关防控措施，既要坚持比例原则，又要确保有效防控。采取隔离措施、劝返措施的，要切实做好各类关心、帮助、保障等配套工作，戒除刻板冷漠、恣意武断、盛气凌人的做法，建立健全共建共治共享社会治理格局，充分调动各方面的积极性，共同协力，夯实联防联控应对机制。	此外，杨建顺建议，国家建立统一领导、综合协调、分类管理、分级负责、属地管理为主的应急管理体制，在这套体制下，应当充分赋予各地各领域根据实际情况灵活机动地应对突发公共卫生事件的权力，在进一步完善赋权规则和用权程序的基础上，让符合科学理性的防控措施得到最大限度的活用，坚持并切实践行“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”的原则，以最大程度消除风险因素，实现最及时、最合理、最有效的科学理性防控。（记者 韩丹东?实习生 林银婷）(责编：朱紫阳、孝金波)"
"	人民网北京2月17日电 新冠肺炎疫情期间，为了更有效地进行防控，各地大中小学学校都发出延期开学的通知，校外培训机构也停止了线下授课。	宅在家里，怎么安排“熊孩子”的假期成了家长们头疼的问题。网络培训优势在此凸显，解决了家长的燃眉之急。北京互联网法院法官袁建华提醒，在为孩子报名参加网络培训的过程中，一定要擦亮眼睛，仔细甄别网络培训机构的良莠，为孩子在家在线学习选择优质的培训机构和课程，避免不必要的法律纷争。审查资质，投诉“有道”	国务院办公厅《关于规范校外培训机构发展的意见》第三条要求，校外培训机构必须经审批取得办学许可证，登记取得营业执照（或事业单位法人证书、民办非企业单位登记证书）后才能开展培训。可见，无论是线上培训机构还是线下培训机构都应该在工商部门登记、经过教育部门审批，未经任何部门审批登记的“无证无照”培训机构，没有相应资质，会使发生纠纷时主体不明，造成投诉无门的尴尬。	现在很多网络培训机构都是通过公众号推送网络培训课程信息。家长往往看到广告宣传感觉内容挺好、价格挺便宜，反正孩子在家闲着也是闲着，就给孩子报名，线上支付交钱。结果课没上几天，没动静了，再也联系不上机构了，或者发现课程没有宣传的好，想退款，但没人搭理了。这个时候才会想起来看看是哪家公司、谁主办的公众号，但是一查，电话、联系方式都没有，这时候想投诉、想起诉全都“没门”了。	因此，在交费之前一定要先点击公众号的名称和介绍部分，查看公号简介、微信号、账号主体，点击“账号主体”可进一步了解机构的名称、认证信息等，然后就可以到该机构官网或者“企查查”等网站查看一下这个公司的工商登记情况、资质等相关信息，确定该培训机构是一个经过合法登记备案的主体。审查师资和课程设置	国务院办公厅《关于规范校外培训机构发展的意见》要求，校外培训机构必须有相对稳定的师资队伍，从事语文、数学、英语及物理、化学、生物等学科知识培训的教师应具有相应的教师资格。学科知识培训的内容、班次、招生对象、进度、上课时间等要向所在地县级教育部门备案并向社会公布；培训内容不得超出相应的国家课程标准。校外培训机构培训时间不得和当地中小学校教学时间相冲突，培训结束时间不得晚于20∶30，不得留作业。	不是说上线了的人员就一定是老师，一定是好老师。在购买课程之前还是要对老师的资质进行相应的询问和关注。同时，还要关注一下授课的内容是否与孩子目前所学内容有相关性、衔接性。审查合同特别是款项支付和解纷路径	在上课过程中，可能会出现课程不适合孩子、孩子不喜欢学、时间冲突等各种问题，家长希望机构能退课退款，但在协商交涉过程中，有的机构可能一直拖延，这样的情况让家长们很无奈。	国务院办公厅《关于规范校外培训机构发展的意见》要求，校外培训不得一次性收取时间跨度超过3个月的费用。收费项目及标准应当向社会公示，不得在公示的项目和标准外收取其他费用。对于培训对象未完成的培训课程，有关退费事宜严格按双方合同约定以及相关法律规定办理。校外培训机构应实事求是地制作招生广告，要认真履行服务承诺，杜绝培训内容名不副实。	因此，在购课时一般都会有在线电子合同或者点击同意确定等过程。如果没有合同就要跟机构确认好退款争议等问题的解决方法，如果签订了电子合同，那么一定要仔细阅读和询问相关的条款，如发现对方提供的格式合同中存在不公平、不合理之处，要及时提出，并在补充条款中加以注明，同时保留合同的电子版，仔细核对机构的名称，确保与前述查询到的机构名称一致，以便纠纷发生后明确责任主体。另外，家长要注意保存好缴费凭证、聊天记录、电子合同等相关电子证据，以便后续产生纠纷需要诉讼时可以提交给法院。（孝金波 张扬）(责编：朱紫阳、岳弘彬)"
"	2月15日上午9时，国新办举行湖北疫情防控和医疗救治工作新闻发布会。	与此前相比，今天，这场国新办发布会有点“不一般”。	国新办把举办地转到了防控一线湖北武汉，同时，国家卫生健康委党组成员、副主任，湖北省委常委王贺胜首次以新身份亮相新闻发布会。这是一场特殊的京外发布会	自新冠肺炎疫情发生以来，国务院新闻办公室举行的发布会地点均在北京。湖北和武汉疫情防控是重中之重，今天新闻发布会深入战疫一线“现场”，在湖北武汉举行。近年来，国新办发布会场次逐渐增多，2019年达到200多场。而今天的武汉发布会则是疫情发生以来国新办首次离京召开发布会。	在这次新闻发布会上，不仅通过5G直播，同时为了落实疫情防控要求，还特别采用了媒体记者视频远程提问的方式。王贺胜首次以新身份亮相	在今天的发布会上，国家卫生健康委党组成员、副主任，湖北省委常委王贺胜等介绍在湖北组织开展疫情防控和医疗救治工作情况。这是2月8日官方宣布王贺胜调任湖北省委委员、常委以来，王贺胜首次以新身份亮相新闻发布会。	据官方媒体公开发布的信息显示，2月8日，国家卫健委副主任王贺胜调任湖北省委常委。2月10日，新到任的省委常委王贺胜兼任省卫生健康委员会党组书记、主任。2月10日、11日，王贺胜连续两次召开防控新冠肺炎会议。	据湖北省卫健委网站2月14日报道，2月13日，湖北省卫生健康委召开干部会议。湖北省委常委、省卫生健康委党组书记、主任王贺胜出席会议，传达全省领导干部会议精神并讲话。会上，王贺胜对湖北省卫健委提出要求，“省卫生健康委要找准定位，突出武汉、立足湖北，切实落实重点防控措施。”这是王贺胜兼任湖北省卫健委党组书记、主任之后，首次在湖北省卫健委网站的报道中出现。公布的这些数据 提振人心！	这场50分钟左右的发布会，用数据说话。时间不长，没有套话空话，情况介绍，答记者问，都是满满的干货，提振人心。	――217支医疗队、25633名医疗队员	截至2月14日24时，各地共派出了217支医疗队，25633名医疗队员，还不包括军队派出的医疗队和队员。其中，在武汉市有181支医疗队，20374名医疗队员。在其它城市有36支医疗队，5259名医疗队员，这些都大大超过了2008年汶川特大地震医疗救援的调动规模和速度。	――开放了9个方舱医院、有6960多张床位	目前，已经开放了9个方舱医院，有6960多张床位，在院患者达到了5606名。	――全国8地新增确诊病例连续三天少于5例	从全国情况来看，目前除湖北以外，全国其他省份的新增确诊病例数从2月3日的800多例近900例，下降到2月13日300例以下，实现了“十连降”。其中，山西、内蒙、吉林、西藏、甘肃、青海等8个地区新增确诊病例数连续三天少于5例，这是一个好迹象。	――重症患者床位扩大到5000张	在前期金银潭、肺科、中南这三家重症定点医院的基础上，又进一步扩大了重症定点医院的范围，把在汉的委属委管医院和省属大医院优质医疗资源拿出来，将其作为集中收治重症病例的定点医院，现在床位扩大到了5000张。	――金银潭医院和武汉肺科医院出院率达30%到39%	在前一阶段救治经验的基础之上，专门形成了重症和危重症患者诊疗的方案。通过这一段时间的努力，效果逐渐显现出来，以武汉市最早的两家重症定点医院为例，金银潭医院和武汉肺科医院，现在患者出院率已经达到30%到39%。(责编：申亚欣)"
"	人民网北京2月15日电 ? 国新办今日在湖北武汉举行新闻发布会，国家卫健委副主任，湖北省委常委王贺胜在发布会上表示，当前，新冠疫情的防控到了最关键的阶段，湖北省武汉市仍然是主战场，在降低感染率方面，推动防控力量向社区下沉，确保不出现第二个武汉。	王贺胜在会上强调，医疗救治工作按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，坚持把提高收治率、治愈率，降低感染率、病亡率作为重中之重，来全力打赢武汉保卫战、湖北保卫战。	在降低感染率方面，王贺胜指出，湖北省特别是武汉市，根据实际情况制定和落实本地区防控措施，严格落实“四早”措施，切实作好“四类人员”分类集中管理。推动防控力量向社区下沉，各自为战，精准管理，发挥基层的网格力量，使社区成为疫情防控的坚强堡垒，确保不出现第二个武汉。在提高收治率方面，区分不同情况，分类收治管理现有的全部确诊重症患者，含临床诊断患者，要集中到定点医院救治，确诊轻症患者要在方舱医院集中隔离治疗，疑似轻症患者可以在隔离点治疗观察。我们已经将一批体育馆、会展中心、培训中心等等改造成了方舱医院和隔离收治的场所，完善设备设施，加强服务管理，保障安全和良好秩序。目前，已经开放了9个方舱医院，有6960多张床位，在院患者达到了5606名。(责编：邓志慧、曹昆)"
"	人民网北京2月15日电 ? 在今日上午国新办在武汉举行的新闻发布会上，国家卫生健康委新冠肺炎疫情应对处置工作专家组组长梁万年表示，关于疫情所处的状态，从全国情况来看，目前除湖北以外，全国其他省份的新增确诊病例数从2月3日的800多例近900例，下降到2月13日的300例以下，实现了“十连降”。	梁万年介绍说，其中，山西、内蒙、吉林、西藏、甘肃、青海、新疆和新疆生产建设兵团等8个地区新增确诊病例数已经连续三天少于5例，这是一个比较好的迹象。对于武汉市而言，从发病时间看，1月23日到2月1日，每日新发生的病例数处在较高的水平，但是2月1日以后每日新发病例数呈现了下降的趋势。对于湖北省的其他地市而言，有的地市发病的水平依然比较高，病例数的上升速度较快，比如孝感市、黄冈市等地，有的输入性疫情和家庭聚集性疫情发生还是比较多，在地市政府所在城区还时常有社区的传播现象。但总的看，这些地区社区传播速度较慢，社区持续传播和局部暴发也比较少。还有一些地市，比如恩施、神农架林区，现在的疫情仍然是以输入性为主，传播的风险相对较低。(责编：邓志慧、曹昆)"
"	人民网北京2月15日电 ?今日上午，国务院新闻办公室9时在湖北武汉举行新闻发布会，国家卫生健康委党组成员、副主任，湖北省委常委王贺胜等介绍在湖北组织开展疫情防控和医疗救治工作情况并答记者问。王贺胜在发布会上表示，疫情发生以来，全国卫生健康系统将防控疫情、救治患者作为头等大事，国家卫生健康委迅速行动，提请国务院将新冠肺炎纳入了传染病防治法乙类传染病，实行了甲类管理。	王贺胜说，新型冠状病毒肺炎疫情牵动着全党全国人民的心，党中央、国务院高度重视，习近平总书记多次主持召开重要会议，对疫情防控工作作出全面部署。2月10日，习近平总书记在北京调研指导疫情防控工作，并且同武汉金银潭医院、协和医院、火神山医院等重症患者的收治医院现场连线，向全国医务人员表达亲切的慰问，要求我们始终把人民群众生命安全和身体健康放在首位，全力以赴救治患者，努力地提高收治率、治愈率，降低感染率和病亡率，为防控工作特别是医疗救治工作指明了方向。	王贺胜还谈到，疫情发生以来，全国卫生健康系统将防控疫情、救治患者作为头等大事，国家卫生健康委迅速行动，提请国务院将新冠肺炎纳入了传染病防治法乙类传染病，实行了甲类管理。及时发布疫情和防控工作信息，提出落实“四早”和“四集中”的防治策略，组织制定病例诊治、应急监测、流行病学调查等等的方案，并结合实践不断完善。强化了科研攻关，组织科研机构快速判定疾病的病原，完善试剂盒的优化。各省份都迅速建立了联防联控机制，按照属地化管理的原则，启动了应急响应，加强了城乡疫情防控的网格化管理。落实落细社区防控措施。武汉市按照内防扩散、外防输出的要求，关闭了离汉通道，落实密切接触者隔离等严格的措施，加强了患者的救治。各地卫生健康部门按照中央的统一部署，派出了优秀的医务人员，组成了医疗队，尽最大的努力，还携带了呼吸机、心电监护仪、ECMO，也就是人工肺这样一些医疗设备和防护用品，从四面八方驰援湖北。(责编：邓志慧、曹昆)"
"	　　人民网北京2月12日电（董童）“停课不停学应该是一种广义的学习，学习方式应多种多样，不仅是网上学习。”今日，国务院联防联控机制就教育系统疫情防控工作举行新闻发布会。教育部基础教育司司长吕玉刚表示，要特别关心农村边远贫困地区学生学习，特别是农村留守儿童，要给予更多关心和支持。	　　吕玉刚指出，针对居家学习特点，要采取多种方式予以支持和服务。为了帮助偏远贫困地区学生拓宽学习渠道，提供学习资源支持与服务，从2月17日开始，中国教育电视台第四频道将通过直播卫星平台向全国用户提供有关课程学习资源，覆盖偏远贫困农村地区，特别是网络信号比较弱和有线电视没有通达的地区，解决这些地区学生的学习问题。	　　“教育电视台播出时间是有限的，这些学习资源以小学课程资源为主，同时兼顾了初中和高中学生学习。”吕玉刚表示。(责编：何淼、岳弘彬)"
"	　　人民网北京2月12日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就教育系统疫情防控工作有关情况举行发布会。针对大学生返校问题，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示，各类院校进行错峰、错区域、错层次开学，来自不同地区的学生采取不同措施进行观察，确保返校过程安全、有序、错峰。	　　“高校大学生返校是教育部门特别关注的问题，目前教育部已明确要求各地延迟开学。同时，各高校开学后，需抓住三个环节。”王登峰说。	　　他表示，首选是开学环节，错峰是在同一地区错开不同时间开学；错区域，是疫情严重地区和其它地区要错开时间；错层次，是大学包括高职高专、中专和中小学要错开；其次，是返校环节，要确保返校过程中的安全、有序、错峰；三是学生到校后环节，对来自疫情严重地区或与确诊病人有接触的学生，要单独隔离。(责编：何淼、岳弘彬)"
"	人民网北京2月12日电（欧阳易佳）“教育部推出22个线上课程平台，2.4万门课程，经过精心组织、精心培育、精心遴选，有质量保障。”在今日国务院联防联控机制新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩表示，教育部不提倡、不鼓励、不希望、不建议各高校在疫情期间要求每一位老师都制作直播课。	吴岩表示，2月4日，教育部发布《在疫情防控期间做好普通高等学校在线教学组织与管理工作的指导意见》，对高等学校停课不停教、停课不停学作出了9条措施安排。	他说，《意见》发布后，截至2月12日上午，共收到全国31个省市自治区和新疆生产建设兵团按照一地一策、一校一策要求提出的具体措施。74个教育部教学指导委员会提出了在线教学的指导方案和课程选用建议名单，还有教育部直属的75所高校提出了具体措施。	“我们要求课程平台从1月30日开始做技术准备，做了各种压力测试，保障在线教学能够顺利进行。在原先22个课程平台基础上，再推出一批经过认真筛选过的平台，把平台基数做大，避免在同一时间、同一平台、同一门课程出现拥堵。”吴岩说。	他说，在课程提供的形式上，提供包括慕课、spoc、虚拟仿真实验课等多种形式的课程；在内容上，有通识课、公共基础课、专业课、理论课、虚拟仿真课，覆盖了本科所有12个学科门类和专科高职18个专业大类，供高等学校教师、学生按照各自的教学计划、教学大纲选取。在管理上实行“四把关”，平台把关，学校把关，教职委把关、高教司把关。(责编：何淼、岳弘彬)"
"	人民网北京2月12日电 （刘卿）“2020年全国普通高校毕业生约874万，同比增加近40万人。”今日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，教育部高校学生司司长王辉表示，针对当前的就业形势，将加强网上就业服务、开拓就业渠道、强化重点帮扶、适当延长择业时间等举措。	王辉说，预计今年高校毕业生就业形势更复杂严峻。教育部针对防控疫情做好毕业生就业工作进行安排部署，重点做好四方面工作。	首先，加强网上就业服务。在疫情没有得到有效缓解之前，为防止大规模人员聚集，暂停教育系统举办的各类高校毕业生现场招聘活动。教育部将大力推进网上就业服务，教育部就业平台紧密联系省级就业平台、高校就业网和社会招聘网站，共享岗位信息，共同开展网上就业服务。	其次，大力开拓就业渠道。实施特岗教师计划、大学生村官、三支一扶、大学生志愿服务西部计划等基层项目。鼓励大学生参军入伍，落实基层就业学费资助等优惠政策，鼓励毕业生到基层就业、创业。建立校企合作对接平台，在重点区域、重大工程、重大项目、重要领域加强人才供需对接。	三是，强化重点帮扶。指导高校对建档立卡贫困家庭毕业生、身体残疾毕业生等群体提供“一对一”帮扶。开发一批线上就业指导课程，开通就业咨询热线，做好毕业生心理辅导工作。	四是，适当延长择业时间。对离校时未落实工作单位的高校毕业生可按规定将户口、档案在学校保留两年。(责编：何淼、岳弘彬)"
"	人民网北京2月12日电 （记者何淼）今天下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍教育系统疫情防控等有关工作情况。	在回答今年高考是否会推迟这一问题时，教育部高校学生司司长王辉表示，当前距离高考还有将近4个月，将密切关注疫情发展变化，及时评估疫情对组织考试可能产生的影响，审慎研究制定今年高考的具体实施方案，相关工作安排将及时向社会公布。	此外，王辉还表示，近日教育部已经印发通知，明确原定近期举行的自划线高校硕士研究生的复试录取工作，和有关招生单位博士研究生考试招生工作推迟举行。具体工作安排，由各相关招生单位在所在地省级高校招生委员会指导下，结合本地本单位疫情防控情况确定。	原定4月初左右进行的全国硕士研究生复试工作是否延期，将视疫情发展变化情况另行通知。(责编：何淼、岳弘彬)"
"	人民网北京2月12日电 （欧阳易佳）今日，国务院联防联控机制就教育系统疫情防控工作有关情况举行发布会。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，新增报告病例波动下降，治愈出院人数较快增长。	据介绍，2月11日0时―24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2015例，其中湖北1638例；关于新增重症病例，湖北新增897例，另有7个省份共增加18例，有12个省份共减少44例，全国当日新增871例；新增死亡病例97例，其中湖北94例，河南、湖南、重庆各1例；新增疑似病例3342例，其中湖北1685例；当日新增治愈出院病例744例，其中湖北417例，解除医学观察的密切接触者30068人。	截至2月11日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例38800例，其中重症病例8204例；累计治愈出院病例4740例，累计死亡病例1113例，累计报告确诊病例44653例，现有疑似病例16067例。累计追踪到密切接触者451462人，尚在医学观察的密切接触者185037人。	累计收到港澳台地区通报确诊病例77例，其中香港特别行政区49例，澳门特别行政区10例，台湾地区18例。	米锋表示，当前疫情形势仍然十分严峻，但在一系列有力措施的推动下，疫情形势总体上也出现一些积极变化。新增报告病例波动下降，新增确诊病例数由最高时2月4日的3887例下降到2月11日的2015例，新增疑似病例数由最高时2月5日的5328例下降到2月11日的3342例，降幅分别达到了48.2%和37.3%；治愈出院人数较快增长，治愈比例由最低时1月27日的1.3%上升到2月11日的10.6%。(责编：何淼、岳弘彬)"
"	人民网广州2月12日电（王星）2月11日晚，钟南山院士在接受人民网采访时表示，媒体关于“新冠肺炎潜伏期最长24天”的报道并不科学。	钟南山介绍，关于1099例新冠肺炎患者临床特征的论文，临床数据由全国30个省、自治区和直辖市共计552家医院提供。其研究团队对这些患者的临床特征进行了综合分析。	他表示，媒体报道中的文章，是新论文的预印版（pre print server）。预印版本身就需要征求更多的同行意见。根据预印版的官方要求，其信息并不能给媒体引用，也不能用于指导临床，必须要经过同行评议。	钟南山介绍，这篇论文预印版中的潜伏期，有一种统计的方法来自患者的口述。研究团队根据患者讲述的接触传染源时间，以及症状最早出现的时间进行计算，最长的潜伏期是24天。但1099例病例中也只有1例。“以这仅有的1例病例作为疾病的最长潜伏期不够科学。既往其它疾病也有先例，如狂犬病。”	“我们的研究显示，所有患者潜伏期的中位数是4天。此外，我们这篇文章中，患者感染潜伏期的四分位间距，分别是2天与7天（即差距为5天），其更加科学地反映人群的总体情况。”钟南山强调，对于尚未发表的文章内的部分信息，不应该被过度解读。(责编：何淼、曹昆)"
"	不少网民关心，农产品在运输、售卖等过程中是否有附着新冠肺炎病毒的可能？农产品买回家后应该如何处理才能放心食用？	中国疾病预防控制中心研究员冯录召表示，病毒通过飞沫、直接接触等方式污染到蔬菜、肉和水果的几率很低。蔬菜、肉、水果买回家后先用流水清洗。有人说是不是多放几天比较安全，我们建议新鲜蔬菜、水果不要放置太久再吃，暂时不食用的肉类要冷藏、冷冻，因为如果放置时间过长，可能变质滋生大量细菌，吃了之后反倒对身体不好。记得不要生食，蔬菜、肉类应炒熟吃，水果的话尽量削皮，处理生食和熟食的切菜板及刀具要分开。病毒在温度56℃状态下30分钟就能被杀死，而炒菜等温度能达到100℃甚至更高。也要提醒大家，处理过后还是注意及时洗手。目前新型冠状病毒是否经粪-口途径（消化道）传播，虽尚待进一步明确，但通过将食物洗净煮熟，“饭前便后”洗手等方法可预防病毒经消化道传播。外出买菜购物六大要点，教你科学防护！	1、为了降低感染的风险，请您尽量减少外出活动，减少到人员聚集的公共场所，外出时请您记得戴好口罩。	2、乘坐厢式电梯时，请您戴好口罩，不要到处乱摸乱碰。	3、进入公共场所前请您戴好口罩，自觉配合管理人员进行体温测试，尽量乘坐斜梯，避免乘坐厢式电梯。	4、购买东西时，要注意保持手部卫生，尽量减少接触公共场所的公共部位或物品，不要用手接触口罩和眼睛、打喷嚏或者咳嗽时，要用纸巾、口罩或手肘遮住口鼻。	5、在公共场所尽量与其他人保持一定距离。	6、外出回家后要先摘下口罩然后用流动水洗手，要记得用洗手液或者肥皂，最后用干毛巾或一次性的干纸巾擦干双手。（人民健康网综合自健康中国微信公众号、北京市疾病预防控制中心公众号）(责编：何淼、曹昆)"
　　本报北京2月11日电??（记者邱超奕）截至2月10日24时，31个省区市和新疆生产建设兵团现有确诊病例37626例，其中重症病例7333例，累计治愈出院病例3996例，累计死亡病例1016例，累计报告确诊病例42638例，现有疑似病例21675例。2月11日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，介绍加强农村疫情防控有关情况。　　国家卫健委基层卫生健康司司长聂春雷认为，农村现在防控的重点还是在防，对农村来说，由于基层医疗卫生机构能力相对薄弱，所以防是重中之重，“外防输入，内防扩散”是重点。要做好“防”的工作，关键还是要做到早发现、早报告、早隔离、早治疗。　　乡村医生是农民健康的“守门人”。目前，全国有144万名村卫生室工作人员，乡村医生服务基本覆盖所有农村地区。此次疫情防控中，乡村医生在排查人员、筛查患者等方面做了大量工作，尤其在边远地区，发挥了非常大的作用。　　聂春雷介绍，为加强乡村医生医疗服务能力，中国继续医学教育网络平台专门开辟了两个专栏，一个是村医专栏，一个是基层防控专栏。截至2月10日，有56万乡村医生和基层人员在这个平台进行了学习。在疫情防控关键时期，每个村都要有一个上级卫生院的医生来包村服务，在没有村医的地方由乡镇卫生院的医生在上级专业机构的指导下，做好防控服务。农村地区防护用品还比较短缺，各地在物资调配时一定要考虑基层医务人员防护用品的供应问题，确保基层医务人员不要由于没有防护用品而感染。　　《 人民日报 》（ 2020年02月12日   06 版）(责编：白宇、岳弘彬)
"	　　新华社北京2月11日电 11日晚，钟南山院士接受采访表示：有关我们团队关于1099例新冠肺炎患者临床特征的文章，这个研究是全国30个省、自治区和直辖市共计552家医院提供临床的数据，研究团队对患者临床特征进行综合分析的。	　　这篇文章是一个预印版（preprint server），预印版本身就需要征求更多的同行意见，按照预印版的官方要求，其信息并不能给媒体引用，也不能指导临床，必须要经过同行评议。在预印版里面的潜伏期，我们有一种统计的方法是根据患者的口述来记录下来的，我们根据患者讲述过接触传染源时间以及症状最早出现的时间进行计算，最长的是24天。但实际上真正叙述有24天的病人只有1例，也就是说1099例中只有1例。以这仅有的1例患者报道的时间作为疾病的最长潜伏期是不够科学，既往其它疾病也有先例，如狂犬病。我们的研究显示所有患者潜伏期的中位数是4天，此外，我们在这篇文章即将报道四分位间距，分别是2天与7天（即差距为5天），其更加科学地反映人群的总体情况。	　　因此关于未发表的文章部分信息不应该被过度解读。(责编：白宇、岳弘彬)"
"	　　新华社武汉2月11日电（记者李伟）11日下午，广东医疗队武汉前方ICU团队与后方广州医科大学附属第一医院举行远程视频病例讨论会议。钟南山院士通过视频连线说，从目前来看，疫情拐点还无法预测，但峰值应该在2月中下旬出现。疫情拐点由返程高峰的防控情况决定。	　　钟南山说，没有任何人可以做出一个严格的拐点预测，但通过一些数学模型分析，也结合实际情况来看，现在全国新增病例的速度比原来慢慢有所减缓，南方地区应该2月中旬达到发病最高峰。	　　全国返程是否会导致进一步的发病高峰？钟南山认为，不太会有新的更高的高峰，因为延长假期已把潜伏期度过，加上各个城市严格的哨点进行健康监测，如发现有问题，肯定会被隔离。	　　钟南山认为，至于武汉的情况，还是需要一定时间的努力，因为武汉现在每天新增的病例并没有明显减少。武汉首先要做到的是把有病的跟没病的分开。	　　“人传人的问题，在武汉仍然没能解决。”他说。	　　钟南山认为，危重症病人看起来治疗仍有一定难度，新冠肺炎跟SARS不太一样，治疗还需更多探索。现在的治疗实际上是超越常规的治疗，新冠肺炎有独特的病理特征，抗病毒和抗炎（抗病毒引起的炎症风暴）是两个主要问题。	　　“相信有足够的场所，有充足的医生，有较好的防护工具，以及有我们多方面的支撑团队，武汉的情况应该会比较快地改观，但是现在还处于一个相当困难的阶段。”钟南山说。(责编：白宇、岳弘彬)"
"	人民网北京2月11日电 近日，民政部办公厅下发通知，要求做好因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护工作。	通知明确，各地要指导本地儿童督导员、儿童主任在乡镇（街道）、村（居）民委员会统一部署下，及时发现因新冠肺炎疫情影响造成监护缺失的儿童，包括父母或其他监护人确认感染、疑似感染或需隔离观察，父母或其他监护人因防疫抗疫工作需要以及其他因疫情影响不能完全履行抚养和监护责任的儿童，第一时间向所在村（居）民委员会、乡镇（街道）报告相关信息，及时协调解决问题或报告反映困难。	通知指出，要根据因疫情影响造成监护缺失的儿童自身和家庭状况，分类做好临时照料服务。对在由指定地点进行隔离医学观察或诊断期间的儿童，要跟进了解相关情况；对确认非感染或已过观察期而监护责任未落实或一时难以落实的儿童，要协调乡镇（街道）、村（居）民委员会落实临时照料，或由民政部门承担临时监护责任。	通知强调，要加强对因疫情影响造成监护缺失的儿童救助保障工作，指导各地及时将其纳入救助保障范围，对于符合条件的，及时落实临时救助等社会救助政策和困境儿童保障政策，确保生活兜底保障到位。疫情防控期间符合事实无人抚养儿童、孤儿或其他困境儿童申请条件的，要优化简化审核审批程序或先保后补，做到当月审批，当月发放。	通知要求，各地要依托地市级未成年人救助保护机构等方式开通因疫情影响造成监护缺失的儿童救助保护热线，及时响应有关线索，做好临时照料咨询、转介服务、个案跟踪、资源链接等工作。	通知强调，地方各级民政部门要依靠当地联防联控机制，充分发挥农村留守儿童关爱保护和困境儿童保障工作领导协调机制作用，加强部门沟通协作，保证信息通畅，确保紧急问题在第一时间得到处理，帮助因疫情影响造成监护缺失的儿童及其家庭顺利渡过难关。 （朱紫阳、江宏）(责编：孝金波)"
"	　　病毒传播途径有了新变化？无症状感染者也是传染源？2月5日，国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制召开新闻发布会，对新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（第五版）进行解读，这些变化，一起了解。	　　――病毒的传播途径有哪些变化？	　　按照第五版诊疗方案，病毒的传播途径为：经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径，气溶胶和消化道等传染途径尚待明确。	　　――疑似病例的确认条件有什么变化？	　　按照第五版诊疗方案，无论有没有流行病学史，只要符合“发热和/或呼吸道症状”和“发病早期白细胞总数正常或降低，或淋巴细胞计数减少”这2条临床表现，便可考虑为疑似病例。相当于疑似病例标准放宽了。	　　――无症状感染者可能是传染源？	　　按照第五版诊疗方案，无症状感染者也可能成为传染源。这主要是因为从发病机制来讲，这样的病人既然带有病毒，就可能会造成传播。	　　――无症状感染者有哪些特点？	　　从目前发现的无症状感染者来说，主要是和病人密切接触者，家庭成员发生得更多一点。这种病人本身没有明显的临床表现，比如发热、乏力、肺炎，但是如果做咽拭子检查的话，核酸是阳性的，我们把他定义为无症状感染者。	　　――无症状感染者的病毒传播能力强吗？	　　从传播情况来看，既然病人是无症状感染者，相对病情偏轻，病毒量的多少和病情轻重还是有一定相关性的，就是说病毒量会比较少，因此在传播能力上会比重病人的弱一点。	　　――确诊患者满足什么条件才可以正常出院？	　　按照第五版诊疗方案给出的解除隔离和出院标准，在“体温恢复正常3天以上、呼吸道症状明显好转”基础上，增加“肺部影像学显示炎症明显吸收”，连续两次呼吸道病原核酸检测阴性（采样时间间隔至少1天），可解除隔离出院或根据病情转至相应科室治疗其他疾病。(责编：岳弘彬)"
"	2月10日晚，湖北省政府新闻办公室召开第20场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍武汉市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作情况。武汉还有多少人待排查？临床上治愈率是多少？治愈后还会感染吗？发布会上，相关负责人进行了回应。一、目标是到2月11日所有疑似患者检测清零	武汉市委书记马国强：截止到2月9日，我们一共排查了3371个社区或村，按户数算我们排查了421万户1059万人，户数排查的百分比达到98.6%，人数排查的百分比达到了99%。	到2月8日，有确诊的重症患者1499人没有得到入院治疗。到2月10日中午1499名重症的确诊患者全部入院。	对于疑似患者是不是已检测完毕，我们虽然尽了最大的努力来加快检测的效率，但是到目前（2月10日）为止，还没有完全做到疑似患者检测清零，我们的目标是2月11日完成所有疑似患者检测的清零。二、临床治愈率是多少？绝大部分可顺利出院	武汉市金银潭医院院长张定宇：目前（2月10日）我们医院收治的新冠肺炎患者累计1500余例，绝大部分患者，包括重症及危重症患者经过各种氧疗、对症治疗和免疫调节治疗以后，均可以顺利出院，请广大市民不必过分恐慌。三、治愈后是否会再次感染？目前没有，是否终身免疫待研究	武汉市金银潭医院院长张定宇：目前（2月10日）在我们医院出院患者当中，包括重症和危重症患者，没有出现复发和再次感染的病例。因为所有患者出院治愈以后，体内会产生一段时间的抗体，但是至于是否能够达到终身保护还有待进一步研究。(责编：岳弘彬)"
"	人民网北京2月11日电 “随着疫情的缓解和最终的战胜，企业将加快复工复产，前期积累的消费和投资将会继续释放，劳动力市场的需求也会同步扩张，中国经济长期向好的基本面没有改变，就业局势总体稳定的基本面也没有改变。”人力资源社会保障部就业促进司司长张莹在今日国新办举行的新闻发布会上表示，为了更好地做好疫情防控期间的就业工作，近期人社部会同有关部门作出了专门部署，提出了一系列举措，坚定不移的在疫情防控中做好稳就业工作。	一是，充分挖掘现有的就业机会。全力确保医护用品等疫情防控涉及的重点企业用工，用足用好现有的就业岗位。对重点企业指定专人对接，优先发布用工信息，通过本地挖潜、余缺调剂等方式满足企业阶段性用工需求。对于当地难以满足需要的，协助企业跨区域定向招聘，对一些成规模的，制定运送方案，有条件的组织集中运送。同时，对春节期间生产配送防疫急需物资的企业、对提供职业介绍的人力资源服务机构，按规定给予补贴和补助。	二是，支持中小微企业稳定就业。扩大中小微企业稳岗返还政策的受益面，30人以下的参保企业裁员率不超过参保职工总数20%的，可以申请失业保险稳岗返还政策。企业在目前的停工期间、疫情的恢复期间，组织职工参加各类线上线下培训的，可以纳入现有的补贴类培训范围。对已发放个人创业担保贷款，借款人患新冠肺炎的，可以申请最长不超过一年的展期还款并继续给予贴息。同时我们也注意到，近期有关部门和地方还聚焦中小微企业的发展，出台了税费减免、金融支持、房租补贴等很多政策，我们也相信这些政策最终都将惠企惠就业。	三是，加强重点群体的帮扶。我们重点关注高校毕业生、农民工以及疫区的劳动者。首先是引导农民工有序返岗复工，对暂时难以外出又有就业意愿的，开发一批临时性的就地就近岗位，确有困难的，通过公益性岗位托底安置。对高校毕业生优化服务，扩大在线办理事项，鼓励网上面试、网上签约、网上报到。引导用人单位适当延长招聘时间、推迟体检、推迟签约录取。同时，视情调整事业单位、国有企业、基层服务项目招聘招录的笔试面试时间。与此同时，允许在疫情防控期间，湖北等疫情严重地区可按照不高于当地失业保险金标准，向受疫情影响失业的参保人员发放失业补助金。	四是，加大线上招聘的力度。我们推出了线上的春风行动，努力实现就业服务不打烊，网上招聘不停歇。	总而言之，我们将全力以赴、多措并举，积极帮扶有意愿的劳动者就业创业，努力保持就业局势的总体稳定。(责编：温璐、申亚欣)"
"	?人民网北京2月11日电 国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮今日在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，随着疫情防控工作进入关键阶段，我们要做好“两条线”作战的准备：“一条线”是抗击疫情前线，主要任务是保障人民群众生命安全和身体健康，防止疫情进一步蔓延。“另一条线”就是经济发展前线，主要任务是推动经济高质量发展，降低疫情带来的影响，特别是要为抗击疫情前线提供充足的“武器”和“弹药”。这“两条线”都很重要，互为支撑，缺一不可。	针对有记者提问指出，春节后返程带来一定的人流量，如何处理好复工复产和疫情防控之间的关系？	丛亮表示，虽然复工复产可能出现大规模人员流动和聚集，存在疫情进一步扩散传播的潜在风险。但是，如果不复工复产，短期内将影响疫情防控所需的医疗物资供应，长期来看各类生活物资也面临短缺风险。这样的防控措施是不可持续的，也难以达到战胜疫情的目标，最终受损害的是人民群众的利益。	丛亮指出在“两条线”作战的前提下，我们要：一方面，打赢疫情防控阻击战。这是复工复产的基础和前提。通过分批有序错峰返程返岗，分级分类提升快速筛查能力，加强重点人群隔离和病例收治，指导企业认真落实各项防疫要求，有助于确保不因复工复产出现人员大规模集中流动、出现不同人群间的交叉感染、出现更大规模的疫情爆发。	另一方面，促进企业有序复工复产，这是保障疫情防控物资需要的必然要求。指导各地结合实际，根据不同地区的疫情情况分类施策。对于疫情严重的地区，首要任务还是疫情防控，应该继续采取最为严格的防控措施，使疫情得到有效控制后，再考虑有序复工复产。对于疫情总量比较大但是集中在个别城市的地区，就要在这些重点城市加强重点的疫情防控，有针对性组织低风险人群返岗。对于疫情比较轻的地区，要在巩固好防疫有利形势的前提下，合理设置防护标准，努力创造条件，尽快实现全面复工。	总体来讲，不同的地区要根据疫情的情况合理有序复工复产，这并不是要求所有的地方一率都要复工复产，要实事求是。具备条件的，我们在加强防护的前提下复工复产，必要的医疗领域，包括居民的基本生活领域要复工复产，但其他的领域可能还要再等一等。要按照科学、合理、适度、管用的原则，制定分类复工复产方案，做好交通运输组织保障，推进全产业链协调运行。因为整个经济是一个完整的产业链，可能某一个链条卡住，经济的运行都会出问题。提高公共服务的保障能力，解决疫情防控时期的用工原料、资金防控物资不足的问题，让企业能够心无旁鹜地复工复产，促进经济社会平稳运行。	总而言之，现阶段我们就是要按照中央部署，在科学防控疫情的前提下，提供充足的物资保障，促进经济社会平稳健康发展。(责编：温璐、孝金波)"
"	人民网北京2月11日电? “目前，从全国情况看，除湖北外的各省（区、市）正在逐步复工复产，特别是关键医疗物资、能源、粮食、交通物流等重点领域企业均已陆续开工。”国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮在今日国新办发布会上介绍，据2月10日全国22个重点省份的最新数据显示，大家关心的口罩企业的复工率已经超过76%，防护服企业的复工率为77%，全国重点监测的粮食生产、加工企业复工率为94.6%，煤矿复产率57.8%，电力、天然气和成品油供应充足，民航、铁路、水运运输网络正常运营。但是，我们也了解到，推动全面复工复产还面临着返工人员不足、有些地方限制开工、口罩等防疫物资严重不足、产业链上下游不配套、交通物流不畅，以及资金压力大等问题。	丛亮指出，?下一步，国家发展改革委将会同有关部门，按照实事求是的原则，区分不同地方的疫情状况，切实处理好疫情防控和复工复产的关系，在继续加强疫情科学防控的同时，及时协调解决企业的困难和问题，有序推动企业复工复产，尽早恢复正常生产。	一是，分批有序推动错峰返程返岗。重要国计民生领域要立即复工复产，重大项目要及时返岗、尽早开工，其他不具备条件的企业可暂不开工，疫情高发地区和非紧迫岗位可适当延期返程。	二是，全力做好交通运输组织保障。实时监测分析人口流动情况。通过隔座乘车、乘机等手段，采取通风、消毒、体温监测等必要措施，切实降低疫情传播风险。对劳务输入大省和外地人口聚集的地区，加强运输组织，错峰返程。	三是，分级分类提升核酸检测等快速筛查能力。用好用足核酸检测等科技手段，在确保安全的前提下，科学设定接受医学观察和居家隔离人群观察时间。	四是，加强重点人群隔离和病例收治。返岗人员要及时报告个人旅程信息和健康状况，由企业、社区分别建立个人健康档案。对于发现有疑似症状的，要就地隔离，及时送诊排查，确诊后立即治疗。	五是，指导企业认真落实各项防疫要求。通过错峰上班、弹性工作制、调剂带薪休假等多种方式，降低工作场所人员密度。建立健全日常清洁、消毒、通风、体温监测制度，采用分时错峰隔座就餐或盒饭送餐，并确保食品安全。	六是，加快推进全产业链协调运行。建立重点企业派驻联络员制度，及时协调解决用工、原料、资金不足等问题。制定煤电油气供应保障预案，防止区域性、时段性短缺或价格大幅上涨。将防疫物资、关键原辅料、重要生产设备及零部件、食品等生活必需品等纳入应急运输保障范围，对相关运送车辆不检查、不停车、不收费。	七是，全面抓好安全生产和社会稳定。严格落实各类企业安全生产责任，加强易燃易爆、有毒有害等作业场所监测防护，重点做好防疫物资、仓储物流、运输配送等重点企业重大安全风险隐患排查。	八是，努力提高公共服务保障能力。企业要配备消毒液、体温枪等物资，为职工配发口罩等防护用品。切实保障职工合法权益，未休假期的工资报酬应按照有关政策保障落实，按时发放福利待遇。有关地区可暂时停止实行私家车尾号限行政策。实际上在前两天，北京市的尾号限行政策已经暂停，私家车可以在周一到周五都上路。	九是，压实企业和属地政府责任。各地要建立健全工作机制，形成工作合力，落实群防群控，把推动复工复产作为当前重要的任务抓紧抓细抓实，严格杜绝“填表抗疫”等形式主义和官僚主义行为，确保复工复产安全有序。(责编：温璐、申亚欣)"
　　本报北京2月10日电??（记者曲哲涵）财政部、教育部今日下发通知，要求各地方各级财政、教育部门高度重视学校疫情防控工作，统筹安排教育经费预算，加大对疫情防控重点地区学校的支持力度，提升学校防控能力，保障学校正常运转。　　通知明确，中央财政已提前下达的支持学前教育发展资金、城乡义务教育补助经费（公用经费补助部分）、改善普通高中学校办学条件补助资金、现代职业教育质量提升计划资金、支持地方高校改革发展资金等教育转移支付资金，由地方财政、教育部门及学校根据相关资金管理办法和学校疫情防控需要，安排用于学校疫情防控物资、设备采购等支出。省级财政部门在分配下达2020年中央和省级相关教育转移支付时，要向疫情防控重点市县倾斜。　　通知要求各地财政部门要有序规范组织资金调度，按照“急事急办、特事特办”的原则，加快资金拨付使用，确保学校疫情防控资金及时到位，并会同教育部门强化资金使用监管。要根据学校疫情防控需要提高采购时效，保证采购质量。省级财政、教育部门要密切关注疫情发展态势，分析研判延期开学对各级各类学校学生返校、教育教学、学生资助政策落实等工作的影响，及时制定预案。　　《 人民日报 》（ 2020年02月11日   13 版）(责编：白宇、岳弘彬)
"	国家卫生健康委员会医政医管局负责人焦雅辉	人民网北京1月22日电 今日上午10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家卫生健康委员会医政医管局负责人焦雅辉在回答记者提问时表示，一旦疫情扩大、病例增加时，随时启动后备医院。	针对此次肺炎疫情的防治和患者救治等情况，焦雅辉介绍说，首先还是要注意，尽量减少去人员密集的地方，不管是居家、工作场所，还是学校。要保持室内定期通风的习惯，即便是在北方，在冬季也建议短时间的开窗通风。出现了发热或者咳嗽症状时，建议一定要戴口罩，提倡口罩文明，打喷嚏要用手绢或者纸捂住口鼻。另外一定要戴好口罩，既是对自己的防护，也是对其他人的保护。这是常规的。另外要勤洗手，如果不小心用手捂住自己的口鼻，打了一个喷嚏之后一定要先洗手，不要打完喷嚏之后揉眼睛或者接触黏膜的部位。总的来说，要做好个人防护和个人的卫生。	当出现一些不舒服的时候，比如出现咳嗽、发烧症状时，建议不要自己先去吃药，也不要上网查，按照网上的建议自己吃药，不去医院，觉得扛两天就可以过去了。在现阶段，如果出现了这样的症状，建议一定要及时到医院去寻求医生的正确诊疗帮助。二级以上的医院，在区县市省的医院都设有发热门诊，患者出现症状以后，不管是到普通的门诊还是去发热门诊，即便到了普通的门诊，也会有专业的医务人员给量体温，发现病人有体温升高的情况，会提示他戴口罩，并且把他引导到发热门诊进行排查。因为这个季节也是其他呼吸道疾病高发的季节，排除了明确的其他呼吸道疾病，有高度怀疑的会进行隔离和观察，医院利用实验室检测的手段来进行明确诊断。即便是到基层医疗机构，比如像社区卫生服务中心，医生在接诊时也会进行初步筛查，会详细记录发热病人的信息，高度怀疑的会转诊到具备诊疗条件的二级以上医院进行诊治。	对于疑似的和已经确诊的病例，会到定点医院集中治疗，各地都已经指定了定点医院以及后备医院，一旦疫情扩大、病例增加时，随时启动后备医院，疫情病人比较多，定点医院收不下时，还有后备医院，每个地方都已经制定了详细的预案。2003年非典的时候，北京也紧急建了小汤山医院，进行了集中收治医院的改造。如果疫情真的发展到这样的阶段，也可以临时改造一些医院来接收病人。当然现在的疫情还远远没有达到这样的程度，所以医疗资源还是足够能够为广大患者提供及时的诊疗服务。(责编：曹昆、申亚欣)"
"	人民网北京1月22日电 今日上午10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家卫生健康委员会副主任李斌在回答记者提问时表示，现在病毒传播的途径是以呼吸道传播为主，病毒存在着变异的可能，疫情存在进一步扩散的风险。	李斌介绍，为了防止疫情的蔓延，武汉市政府已发出呼吁，如果原则上没有必要，建议外面的人不要到武汉，武汉市民没有特殊情况也不要出武汉，这样能使人员流动性减少，降低病毒传播的可能，使防控能够尽快取得效果。(责编：温璐、申亚欣)"
"	国家卫生健康委员会医政医管局负责人焦雅辉	人民网北京1月22日电 今日上午10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家卫生健康委员会医政医管局负责人焦雅辉在回答记者提问时表示，医务人员感染一方面提供了人传人的证据，一方面也暴露出医院在感染防控上存在薄弱环节。	焦雅辉表示，针对薄弱环节，一方面，将修订和完善医务人员个人防护标准和规范，另一方面，提出更加严格的医院感染防控措施，并且在完善这些技术方案之后，还将对全国的医务人员进行培训。(责编：温璐、申亚欣)"
"	国家卫生健康委员会应急办主任许树强	人民网北京1月22日电 今日上午10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家卫生健康委员会应急办主任许树强在回答记者提问时表示，国家卫健委高度重视信息公开，会坚持日发布制度，包括春节期间，直到不再需要发布。	许树强介绍说，国家卫健委高度重视信息公开，信息公开十分重要。疫情发生后，国家卫健委指导湖北省武汉市卫生健康委员会于2019年12月31日和2020年1月3日、5日、9日发布了疫情和防控信息，根据疫情发展的变化，从1月11日每日更新发布。国家卫健委于1月9日及时公开发布病原检测结果判定为一种新型冠状病毒。	许树强还表示，近日，湖北武汉以外的地区陆续报告病例。为使社会公众及时、准确、全面掌握疫情的信息，从1月20日起，国家卫生健康委员会每日汇总发布全国各省份确诊病例和疑似病例数据，在国家卫生健康委员会的网站可以看到。日发布制度会坚持下去，包括春节期间，直到不再需要发布。(责编：曹昆、申亚欣)"
"	人民网北京1月22日电 今日上午10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家卫生健康委员会副主任李斌介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况，并回答记者提问。	李斌介绍说，随着疫情防控形势的变化，近日国家卫健委进一步加强了疫情防控工作部署。	一是强化多部门联防联控工作机制。完善了国家卫生健康委牵头，包括30多个部门的应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制，下设综合、疫情防控、医疗救治、科研攻关、后勤保障、前方工作组，分别由相关部门负责同志任组长，明确责任，分工协作，共同推进疫情防控工作。	二是加强武汉疫情防控工作指导。督促湖北省武汉市强化应急响应，把好“入口关”，严格农贸市场管理，禁止活禽销售，严禁野生动物和活禽进武汉市。把好“出口关”，落实机场、火车站、汽车站、码头等体温筛查，严格采取发热患者和密切接触者隔离观察措施，最大程度减少公众聚集性活动。	三是做好全国面上疫情防范应对。将新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病乙类，采取甲类传染病的预防、控制措施，同时纳入国境卫生检疫传染病管理。向全国印发了病例诊疗、防控方案，在全国建立了日报告、零报告制度，全国爱卫办部署开展以加强市场环境卫生整治工作为主题的冬春季爱国卫生运动。	截至1月21日24时，国家卫健委收到国内13个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，报告死亡病例累计9例，新增3例，全部为湖北病例。报告新增冠状病毒感染的肺炎确诊病例149例，收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例3例，韩国通报确诊病例1例。目前，追踪到的密切接触者2197人，已解除医学观察765人，尚有1394人正在接受医学观察。(责编：曹昆)"
"	人民网北京1月22日电 今日上午10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家卫生健康委员会副主任李斌介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况，并回答记者提问。	李斌介绍，截至1月21日24时，国家卫健委收到国内13个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，报告死亡病例累计9例，新增3例，全部为湖北病例。报告新增冠状病毒感染的肺炎确诊病例149例，收到日本通报确诊病例1例，泰国通报确诊病例3例，韩国通报确诊病例1例。目前，追踪到的密切接触者2197人，已解除医学观察765人，尚有1394人正在接受医学观察。(责编：温璐、申亚欣)"
"	人民网北京1月22日电 今日上午10时，国务院新闻办公室举行新闻发布会，国家卫生健康委员会副主任李斌介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况，并回答记者提问。	李斌介绍，截至1月21日24时，国家卫健委收到国内13省(区、市)，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例440例，死亡9例。(责编：温璐、曹昆)"
"	最近，一张疫情期间因公殉职人数党员占比图广为流传。有网友根据各地通报进行了统计，信息详细。截止到2月9日12时，因抗击新冠肺炎而牺牲的公职人员54人，其中党员36名，占比66.7%。与党员总数占14亿人口不足7%形成鲜明对比。数字告诉世人，在人民群众生命健康受到威胁的时候，是谁在挺身而出，是谁义无反顾。	疫情就是命令，防控就是责任。打赢这场没有硝烟的防控阻击战，是摆在14亿人面前最重要的工作，也是各级党组织和广大党员干部的重大政治任务。习近平总书记强调，“让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬” “各级党委要在这场严峻斗争的实践中考察识别干部，激励引导广大党员、干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验”。这一重要指示，激励着广大党员干部坚定站在疫情防控第一线，在同时间赛跑、与病魔较量中，切实做到守土有责、守土担责、守土尽责。	什么是初心和使命？什么是共产党人的政治本色？就是在关键时刻挺身而出，在人民群众需要的时候义无反顾。疫情发生后，武汉大学中南医院重症医学科主任彭志勇主动请缨冲在最前线，他说 “我是一名老党员，又是科室主任，我不冲谁冲，我不带头谁带头”；复旦大学附属华山医院120名党员迅速集结，一支“党员突击队”应运而生，感染科主任张文宏那一句“党员必须先上，这个没有商量”刷屏网络；在武汉火神山医院施工中，中建三局二公司的严杨马不停蹄地奋战在建设一线，他说“我是一名党员，哪里有需要，我就去哪里支援”……奋战在战“疫”一线上的每一位党员，用自己的实际行动诠释了对党和人民的忠诚。	“我是党员，我先上”。多么朴实的一句话，但是蕴藏着无穷的力量。这种力量从何而来？面对疫情感染的风险，难道他们没有畏惧？事实上，党员也是普通人，他们身后也是一个个家庭。选择在这时挺身而出，不仅仅因为入党时的宣誓，更因为他们懂得“大我”与“小我”的关系，明白舍小家、为大家，这是身为党员的职责和本分。在牺牲的党员名单中，有不幸被感染的医生，有连续奋战突发疾病去世的民警，也有在落实联防联控中不幸去世的基层工作者，对他们来说，共产党人绝不是一个抽象的名词，而是一个个切实的行动者。	疫情防控，是共产党人践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石，也是对我国治理体系和治理能力的集中检验。在这场严峻考验中，中国共产党是全国人民的主心骨。连日来，从中央应对疫情工作领导小组统筹调度，到各级党组织靠前指挥，从建立16个省份一省包一市的对口支援机制，到各条战线迅速动员起来……在党中央的统一指挥、统一领导、统一调度下，举国上下凝聚起共同抗击疫情的磅礴力量。坚持党中央的集中统一领导，把各级党组织的战斗堡垒和先锋模范作用发挥出来，这是我们制度的最大优势，也是打赢疫情防控阻击战最有力的保障。	这次战“疫”，广大党员干部是好样的。当前疫情防控形势依然严峻，还需要广大党员干部继续履职尽责、继续冲锋在前，也希望你们在战斗中做好防护、保护好自己。从1998年的抗洪抢险，到2003年的抗击非典，再到2008年的抗震救灾，一次次的伟大斗争告诉我们：在党中央坚强领导下，万众一心，众志成城，就没有中国人民克服不了的困难、迈不过去的坎。? ? ? ? 【相关阅读】	?“众志成城 加油武汉” 系列网评? ?(责编：段星宇、尹深)"
"	2月9日，中国女篮在最后一场比赛中以100比60大胜韩国女篮，以三连胜、小组第一的身份昂首晋级东京奥运会，给陷入低谷的中国篮球点亮一束光，也给正与疫情战斗的中国球迷，打了一针强心剂。	在全民战“疫”关键时期，不管是逆转陌生的英国女篮、险胜强大的西班牙女篮，还是最终对战韩国那一场酣畅淋漓的大胜，中国女篮正是用一场场比赛的拼搏和胜利，展示了中国人顽强奋进的精神，也大大地鼓舞了国内的抗疫士气。	“当国家处于逆境、呼唤一种精神时，那比赛就是使命，就是信念，就是一往无前。”这是女篮对阵世界第三、欧洲冠军西班牙队前的动员令，她们正是靠这样坚定的信念取得了最终的胜利。网上流传着一段视频，中国女篮在更衣室里的一声声“为了谁，祖国”“祖国加油”，呼唤着十四亿人民在中国共产党的坚强领导下，不惧风雨、不畏险阻，凝聚众志成城抗击疫情的磅礴力量，取得疫情防控阻击战的最终胜利。	中国女篮的胜利并不是轻松取得，在奋力拼搏的同时她们还时刻保持着冷静和专注，不管面对着什么样的局面，她们都不会放松对于胜利、对于击败对手的渴望。正如我们想要取得疫情防控阻击战的最终胜利也绝非易事，同样需要我们保持更加专注的精神，时刻不能放松、保持警惕，秉持具体具体再具体、严格严格再严格的态度去对待疫情防控的方方面面。	当下，湖北省特别是武汉市仍然是疫情防控的重中之重，也是扭转全国疫情蔓延局面的关键所在。武汉人民已然充分感受到了 “一省包一市” 、社会各方纷纷捐款捐物等一方有难、八方支援的温情暖意。不畏强敌、不放松，认真对待每一分钟的女篮精神，也将进一步鼓舞着他们坚定“我们完全有信心、有能力战胜疫情”的信念。	借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。今天，中国女篮以一场大胜画上句点，昂首晋级东京奥运会，明天，中国人民必将取得战“疫”的最终大胜！(责编：段星宇、尹深)"
"	近日，在世界卫生组织连续几场关于新冠肺炎的新闻发布会上，总干事谭德塞被问到关于中国的情况时总是提及两点：一是中国抗击疫情的措施“令人印象深刻”，二是他坚信中国一定能够消除疫情、取得胜利。这是世界卫生组织作为一个联合国专门机构,对中国抗疫工作的高度肯定和充分信任。	短时间内迅速建成火神山医院和雷神山医院，中国速度在“云监工”下向全球展示了无与伦比的工程能力；快速分离病毒、进行基因测序，并同世界分享，中国科研人员交出的答卷展示了令人惊叹的攻关能力；全国一盘棋，兄弟省份支援湖北，亿万民众齐上阵，展示了中国强大的领导、组织、动员能力。中国战“疫”，体现了中国速度、中国力量、中国信心，更体现了中国对世界的担当。	“毫不夸张地说，中国的许多措施实际上正在成为疫情应对的新标杆。”“如果不是中国，国际防控新冠肺炎的形势会更加严峻”“世卫组织继续对中国控制疫情的能力充满信心。我毫不怀疑中国对透明度和保护世界人民的承诺。”连日来，谭德塞每次公开讲话，都代表了国际社会的主流声音。多国政要也都公开表态，声援中国战“疫”。面对疫情，世界在诠释，什么是命运共同体。	中国抗击新冠肺炎疫情得到很多国家、组织和友好人士的支持和帮助，对此我们感恩在心。但是不能不说，也有一些令人齿冷之举搅动联合抗疫的大局。世界卫生组织明确指出，当中国在坦诚共享相关数据和信息时，当中国坦率地告知疫情真实情况时，当世界卫生组织总干事长对中国的战“疫”能力与进展表示乐观时，某些高收入国家没有充分提供数据和案例，仍然出现了过度反应甚至是借题发挥。全球各地出现的基于疫情的种族主义歧视现象，更是提醒我们，要真正构建一个全球命运共同体，仍然任重而道远。	全国动员、全面部署、快速反应，采取了最强力、最严格的防控举措，很多措施远远超出《国际卫生条例》的规定；本着公开、透明、负责任的态度，及时向世卫组织以及国际社会作了通报，并共享病毒数据――中国战“疫”，不仅仅是为中国人民而战，更是为世界人民而战。	中国的每一分努力，都让每一双有良知的眼睛真切看到中国的世界担当。? ? ? ? 【相关阅读】	?“众志成城 加油武汉” 系列网评?? 人民网评：中国战“疫”，人类同病毒的较量(责编：段星宇、仝宗莉)"
"	连日来，中央赴湖北指导组贯彻落实习近平总书记重要指示精神，指导督导湖北省、武汉市刻不容缓依法采取果断措施，不折不扣落实“四类人员”分类集中管理措施，真正做到应收尽收、不漏一人。	这无疑是这场疫情中最让人感到踏实的行动举措，是对人心的最大安抚。无需讳言，眼下的这场人类与病毒的战争，已经不允许我们抱以丝毫的幻想或盲目乐观。在似乎永远无法控制住的人员流动与交互中，只有对病患以及疑似病例、密切接触者“应收尽收、不漏一人”，才能真正阻止疫情的蔓延与扩散。2003年，非典疫情出现拐点正是始于所有患者被收治隔离治疗。	战“疫”重点在湖北，湖北重点在武汉。随着疫情的持续，我们已经看到，各地的医疗资源纷纷驰援武汉，驰援湖北。但相比于巨大而隐形的数据，医疗资源总是有限的，如何真正做到“应收尽收、不漏一人”？火神山医院、雷神山医院、方舱医院的快速建设并投入使用，体现了中国人民的智慧和力量，给出了答案。	当然，“应收尽收、不漏一人”，不只是基于防控病毒传播的理由，它更是一种对于生命与权利的宣示。每一个人的生命都同等重要，也都有得到救治的权利。历史经验告诉我们，让一些病患流离于公共，转徙于人群，将病患本人及其家庭、密切接触者，都置于巨大的生命风险之上，所带来的悲情结局与教训已不谓不深刻。	我们为每一例治愈出院的病患感到欣慰，也同时对每一个患者确诊之前的行动轨迹感到触目惊心。正因如此，我们才越发意识到，在这场疫情面前，没有谁可以置身事外。从这个意义上来说，“应收尽收、不漏一人”已不只是对于湖北或武汉而言，它也将是今天整个国家对于这场疫情防控的总动员、总要求。人不分老幼，地不分南北，从一开始，这就是一场全民战争，是一场全人类的命运之争。	“没有人是一座孤岛，可以自全。每个人都是大陆的一片，整体的一部分。”这是命运，亦是责任，更是一个文明社会的底线。在这场疫情中，我们将以“应收尽收、不漏一人”来作为对这样一种文明与责任的诠释。	?? ? ?? 【相关阅读】	?“众志成城 加油武汉” 系列网评?? 征集新冠肺炎求助信息	?(责编：段星宇、仝宗莉)"
"	“第一个为湖北乃至全国拉响疫情警报的医生”被记大功，张继先实至名归！	将时光的指针拨回到2019年12月26日上午，当时张继先值班。两位老人因发烧、咳嗽就医，拍出来的胸部CT片，却与其他病毒性肺炎完全不同。张继先直觉“这里有问题”，经过一系列盘梳，愈发认识到问题严重。在她身上，我们看到了什么是专业素养，什么是职业责任，什么是敬业精神。	如果说这种敏锐来自超强的专业能力，那么当机立断向医院汇报则展现了责任担当。在医院向相关部门汇报后，在专家组重视之前，张继先便将收治的疑似病例单独隔离起来。事后证明，这个决断无比正确。截至2月初，张继先和她的团队无一人感染，奇迹背后，与她未雨绸缪息息相关。这种专业能力并不是凭空生成，而是来自日常的锤炼，来自对职业的敬重，来自对生命的敬畏。	张继先还有一个身份：共产党员。在抗击疫情的战场上，张继先把党和人民的利益放在首位，坚持在离疫情最近的地方战斗。据了解，她带领内科党支部多次获得优秀基层党支部称号，个人也多次获得“十佳”优秀党员、优秀党务工作者荣誉。可见，优秀是一种习惯，担当是一种选择。	在防控疫情的关键阶段，张继先的事迹具有强大感召力，向她致敬，更要汲取前行的力量，万众一心打赢疫情防控阻击战。【相关阅读】	?“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：段星宇、仝宗莉)"
"	新冠肺炎疫情发生以来，中国全国动员、强力应对，采取了最全面、最严格的防控举措，打响了一场疫情防控的全民保卫战。世界卫生组织总干事谭德塞高度肯定中国为战“疫”所付出的努力和取得的进展，强调中方采取的措施不仅是在保护中国人民，也是在保护世界人民。	这话很中肯。病毒无国界，雪崩时没有一片雪花是无辜的。人类是命运息息相关的共同体。与疫情较量，人类唯一的出路在于守望相助、共克时艰。	从历史上看，抗击由病毒诱发的疫情，是人类发展过程中始终随行的一项艰巨任务。由新型病毒诱发的大规模流行疾病，会对人类的生存和发展构成严重威胁；同时，又提供了足够强大的外部压力，迫使人们在共同的威胁面前，克服各种分歧，实施有效的合作，共同与病毒作战。历史经验告诉人们，有效的国际合作，是战胜病毒的必要保障，也是维系人类社会生存与发展的关键。	2月5日，世界卫生组织宣布，启动应对新型冠状病毒疫情的“战略准备和应对方案”，旨在为不同国家或地区层面制定疫情应对计划提供指导。这充分说明了这场战“疫”是人类同病毒的较量，是中国以及世界必须共同面对的任务。	对任何一个国家来说，战“疫”都是对治理能力和治理体系的一种压力测试。任何一个国家，都需要承担两个维度的责任与使命：在国内，应对疫情的直接冲击和挑战；在国际上，有效地共享相关的数据、资源和能力。	疫情发生以来，中国在全力做好自己事情的同时，本着公开、透明、负责任态度，及时向世卫组织以及包括美国在内的有关国家和地区作了通报，并邀请世卫组织等相关专家前往武汉实地考察。中国在战“疫”第一线展开与病毒的搏击，不仅是为了维护中国人民生命安全和身体健康，也是为了维护着世界人民生命安全和身体健康，为了地区和全球公共卫生安全，为了整个国际社会利益。	完全可以说，中国正在以人类的名义，同病毒做生死较量。	进入21世纪之后，全球化进程高速演进。一方面，全球化的交通体系，促使人员高速流动，人际交流日益密切，病毒导致的疫情扩散速度呈现显著提升态势，对战“疫”提出了全新的要求和挑战；另一方面，持续提升的技术手段和公共卫生能力，以及以世界卫生组织为最主要标志的国际协调机制的充分发展，又为战胜病毒带来的威胁，提供了全新的条件和基础。	这场战“疫”再次提醒人们，要真正构建一个全球命运共同体，仍然任重而道远。在这个伟大进程中，中国从未缺席，中国一直在奋力前行。【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评人民网评：防控也搞形式主义，要责问更要问责人民网评：人命关天，岂能甩锅人民来论：疫情当前，工作层层转包要不得！人民网评：疫情十万火急，文山会海走开！人民网评：疫情是考题，各级领导干部请答卷人民网评：疫情面前要算大账(责编：尹深、仝宗莉)"
"	从解放军战士除夕夜星夜驰援，到各地医疗救助队陆续抵达，疫情防控阻击战打响以来，武汉市是全国上下全力支援的目标。然而，与中心城市“十万火急”的救助相比，湖北省的中小城市和广大农村地区受到的关注和支持相对不足，医疗资源的库存紧张，患者的确诊和救治存在一定难度，甚至有县政府在官网上打出了“SOS”的紧急求助公告。	2月7日，在国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫健委宣布建立16个省支援武汉以外地市的一一对口支援关系，以“一省包一市”的方式，全力支持湖北省加强对患者的救治工作。这对湖北省不同地区疫情严峻、复杂、多发的态势来说，无疑是一支强心剂，令人振奋。	疫情防控是场总体战，绝不能存在任何盲点。哪怕一点疏忽和遗漏，都有可能功亏一篑。从扭转全国疫情蔓延局面的角度来说，广泛动员力量把中小城市和农村地区的疫情控制住，和集中力量把重点地区的疫情控制住一样重要。	中共中央政治局常委会召开会议强调，“要分类指导各地做好疫情防控工作”。针对湖北除武汉外地区的医疗资源缺口，“一省包一市”的做法正是“对症下药”。这既是全国一盘棋的防控思路，也是一方有难、八方支援的强大合力。	面对疫情，只有集中力量办大事的社会主义制度，才能如此迅速地建立起对口帮扶机制，也只有秉持守望相助的中华民族，才能短时间就动员起举国上下众志成城的力量。这充分体现了中国特色社会主义制度的优越性，更加坚定了我们打赢这场防控战“疫”的信心。	当然也要看到，湖北各地区疫情的态势不尽相同，“一省包一市”的援助模式在实践中需要根据具体情况尽快适应、迅速到位。这就要求各省救援团队与湖北各地区的本地医疗团队一起，严格落实早发现、早报告、早隔离、早治疗的措施，确保完成“全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率”的突出任务，尽快遏制住疫情蔓延的势头。	疫情防控是场阻击战、攻坚战，单靠一时一地无法取得胜利，需要所有人全力以赴、共克时艰。我们相信，有党中央的总揽全局、协调各方，有十四亿人的齐心协力、团结一心，心往一处想，劲往一处使，就一定能为人民群众的身体健康和生命安全筑起坚实长城。【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评人民网评：防控也搞形式主义，要责问更要问责人民网评：人命关天，岂能甩锅人民来论：疫情当前，工作层层转包要不得！人民网评：疫情十万火急，文山会海走开！人民网评：疫情是考题，各级领导干部请答卷人民网评：疫情面前要算大账	?(责编：尹深、仝宗莉)"
"	据中央纪委国家监委网站发布消息，经中央批准，国家监察委员会决定派出调查组赴湖北省武汉市，就群众反映的涉及李文亮医生的有关问题作全面调查。	民有所呼，我有所应。从人民“刷屏”聚焦，到中央作出上述决定，不到半天时间。中央果断派出高层次调查组，足见对此事的高度重视。全面调查、还原真相，一查到底、绝不姑息，这是人民群众的殷切期待，也是中央发出的强烈信号。	人心是最大的政治，共识是奋进的动力。对于群众普遍关心的问题，只有厘清事实，回应关切，才能解开思想上的疙瘩，汇聚共克时艰的民意。对于工作中确实存在的问题，只有找准病灶，对症下药，才能扫清前进中的障碍，形成攻坚克难的动力。	我们坚信，经过中央调查组的深入调查，该澄清的澄清，该问责的问责，一定能给人民群众一个满意的答复，一个经得起事实和历史检验的答复。	眼下，抗击疫情正处于关键阶段，全社会都在全力以赴。逝者已矣，生者奋进。我们唯有众志成城，团结“战疫”，打赢这场没有硝烟的战争，才能让流过的血汗没有白流，让付出的代价没有白付。【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评人民网评：防控也搞形式主义，要责问更要问责人民网评：人命关天，岂能甩锅人民来论：疫情当前，工作层层转包要不得！人民网评：疫情十万火急，文山会海走开！人民网评：疫情是考题，各级领导干部请答卷人民网评：疫情面前要算大账	?(责编：董晓伟、曲源)"
"	武汉市中心医院医生李文亮因新冠肺炎病逝，这场疫情又夺走了一个鲜活的生命。	疫情突如其来，让人猝不及防。病例初现，李文亮曾经在微信群提醒身边亲友提防。不成想，身为眼科医生的他也不幸中招。在发布病情的微博里，他表示“等我病好了我就会上一线，现在疫情还在扩散，我不想当逃兵。”这份医者的乐观与顽强，令人动容。	李文亮医生未能最终赢得与病毒的搏击，从个案层面反映了这场“战疫”的复杂和艰巨。疫情是魔鬼，我们不能让魔鬼藏匿。当前，疫情防控进入关键阶段。李文亮医生生前的战友们正全力奋战在一线，从魔鬼手里抢人；各行各业的人们在做好自身防护的同时正守望相助，传递着人世间的温暖。?	气可鼓，不可泄。这个时候，我们更需要凝神聚力，共同打赢这场不能输的战斗，让群众远避灾祸，让患者重获安康。没有人能准确预判这场斗争何时结束，但是我们唯有激起足够的信心，才能走向最终的胜利。	?我们为李文亮医生和几百位被病毒夺去生命的同胞哀悼。【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评?英文：Let’s win battle against novel coronavirus for deceased Doctor Li(责编：董晓伟、岳弘彬)"
"“医务人员禁止入内”？据报道，日前，河南南阳南石医院的护士下班回小区遭阻拦，阻拦者认为南石医院是新冠肺炎定点医院，害怕她携带病毒回家感染他人。医院汇报后，南阳市防控指挥部已发布通知解决医护人员出行问题，制作临时工作证作通行证。	这一阻拦行为，缺乏人情味，甚至缺少人性。医护人员在新型肺炎定点医院兢兢业业，应获得尊重，而不是歧视；应受到礼遇，而不是刁难。连自己的家都回不了，阻拦者的做法显然侵犯了这位护士的合法权益，应受到强烈谴责。	而经调查可知，这种粗鄙化的极端做法并非孤例，在多家小区上演。不仅相关医护人员被歧视，连他们的家人也遭嫌弃，甚至被孤立。如此种种，令人愕然的同时，也忍不住发问：这样对待医护人员，良知何在？道义何在？法治精神何在？试问，如果人人都不愿再当医生，那些拦路者预备去哪里看病？	其实，根本无需担心医务人员把病毒带回小区，他们是专业人士，知道怎么自我防范，知道自己应该怎么做才不会把病毒带回家。如果因无知而标签化医护人员，应该及时掌握基本的医学常识；如果故意跟医护人员过不去，相关部门应该依法依规介入，跟这些人“过不去”。	广大医护人员坚守岗位，弘扬了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的精神，不能让他们流汗之后还流血流泪。特别在防控疫情的关键阶段，无数医护人员用责任兑付信任、用生命托举使命，是我们和病毒之间最直接的防火墙。那些阻拦医护人员回家的做法，不啻于登高去梯，手段可悲，让医护人员伤心且寒心，最终断送的可能是自己求医问药的机会。	我们可以理解小区居民对病毒的畏惧，可以探讨让医务工作者集中食宿，但必须对这种不负责任的做法说不，必须坚决捍卫医护人员的合法权益！非常时期，对医护人员使绊子，就是干扰疫情防控，就是与公共利益作对，相关人员应受到应有的处理。	“要关心和保护好广大医疗卫生人员”“保护好医务人员身心健康”……连日来，党中央多次强调要善待医护人员。习近平总书记也曾强调：“在面对重大传染病威胁、抗击重大自然灾害时，广大医务人员临危不惧、义无反顾、勇往直前、舍己救人，赢得了全社会高度赞誉。”尊重医护人员，这是我们的责任，也是社会正常运转的伦理要求，不容打折。	有医护人员呼吁：“我在一线无悔抗疫，你别断我回家之路，歧视我的孩子好吗？”这是饱含无奈的请求，也是充满悲情的控诉。我们是一个文明的社会，为众人抱薪者，岂可使其冻饿于风雪之中？【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评人民网评：防控也搞形式主义，要责问更要问责人民网评：人命关天，岂能甩锅人民来论：疫情当前，工作层层转包要不得！人民网评：疫情十万火急，文山会海走开！人民网评：疫情是考题，各级领导干部请答卷人民网评：疫情面前要算大账(责编：尹深、仝宗莉)"
"	从云南省瑞丽市发往重庆市的口罩被大理“依法实施紧急征用”。据称，这是重庆政府向海外友好城市急购的口罩，一共9件598箱，其中还包括帮湖北黄石代购的防控物资。大理市卫健局有关文件显示，确有其事。	实在匪夷所思。重庆以及湖北黄石的疫情远比大理严重，截至今天中午，重庆确诊389例， 黄石确诊566例，敢问大理多少？8例！	眼下疫情形势严峻，各地医疗资源特别是防护物资都极其紧缺，甚至会成为一个地方防疫成败的关键。各地政府殚精竭虑，千方百计，保障抗疫物资供给，不但无可厚非，更应点赞。但是，只盯着自己的一亩三分地，罔顾抗疫大局，甚至曲解法律，这显然同中央要求、百姓期盼背道而驰。	2月5日下午，习近平同志主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议，强调“疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。”	此前两天，习近平同志主持中共中央政治局常委会会议研究疫情防控工作，也指出要坚持全国一盘棋，“各地区各部门必须增强大局意识和全局观念，坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥”。对不服从统一指挥和调度、本位主义严重等问题，强调“除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责”。	大理截留其他地区的口罩，真如其所言是“依法”的吗？	国家确实有规定，依据《传染病防治法》，出于疫情需要，政府有征用物资的权力。但这有前提，县级以上的地方政府，只能征用本行政区域内的物资。如果涉及全国范围或者跨省市、自治区、直辖市的征用，应该由国务院进行。说白了，法律不允许为了一个地方的小利益，去动其他地方甚至全国的“大蛋糕”。	最近，很多地方都发生了截留口罩等抗疫物资的事情。如果是根据国家统筹安排，让紧缺防护品及时送到最急需、效益最大化的地方，相信大家都没有异议。但是，像大理这样，等于是后方抢了前线急需的弹药，于法于情于理，都说不过去。如果任由此风蔓延，势必影响全国抗疫大局。	大道理要管小道理。疫情当前，哪里都无法置身事外。大理“全市疫情防控物资极度紧缺”，“紧急征用”抗疫物资，看似并非全无道理，但在全国抗疫的“大道理”面前，这只能是大理的“小道理”。以邻为壑的本位主义，最终会害人亦害己。	防疫正进入大决战阶段。各地都要守好自己的阵地，既要加强自我防护，也要全力守望相助，特别是要坚守法、理、情的维度。	大理，这是当前最重要的“大道理”。【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评人民网评：防控也搞形式主义，要责问更要问责人民网评：人命关天，岂能甩锅人民来论：疫情当前，工作层层转包要不得！人民网评：疫情十万火急，文山会海走开！人民网评：疫情是考题，各级领导干部请答卷人民网评：疫情面前要算大账(责编：董晓伟、王倩)"
"	“市里向县里要，县里找乡镇，到乡镇这层每天上午10点就要报送当天情况”“一天收到十来个部门文件，却不能解决一个口罩、一瓶消毒水” “明明同一件事，却有六七个部门要求报不同的表格”……面对防疫工作中的形式主义、官僚主义问题，一些基层干部叫苦不迭。	习近平总书记强调，在疫情防控工作中，要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。一针见血，掷地有声。	在生死攸关的疫情面前，形式主义、官僚主义不仅是工作中的“减速器”和“绊脚石”，还会成为杀人不见血的刀子。每一种应付，每一次拖延，每一个花架子、表面文章，都将可能以生命为代价。在这场全民战争中，一些形式主义、官僚主义做派和不作为、慢作为、乱作为现象，让一线工作者烦心，让人民群众闹心，既严重影响战“疫”，也不断蚕食政府公信力。	形式主义、官僚主义表现林林总总，常规“操作”是逐级签署责任状、随时反馈情况表，下移责任，上报“成绩”，就是不解决口罩、消毒水这些基层最需要解决的实际问题。不少基层干部反映，就算变身“千手观音”，也做不完各路“菩萨”发来的作业单。	疫情就是命令，防控就是责任。解决战“疫”过程中的形式主义、官僚主义问题，不妨压实责任，让各项决策部署与基层工作实际紧密结合，不仅要由领导干部给基层布置作业，也要让基层给领导干部们布置作业。比如，基层干部根据各地实际列出需求清单，向上级反映迫切需要解决的问题，最终以问题解决程度和基层意见反馈作为评价领导干部的主要参考等。这样一来，更多来自一线的声音就不会被湮没，更多具有针对性和可行性的政策也将迅速落地生根。	形式主义、官僚主义问题解决起来不容易。理顺谁出题、谁答题的关系，可能有助于我们解决这个顽症痼疾。不妨，就从这场战“疫”做起。【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评人民网评：防控也搞形式主义，要责问更要问责人民网评：人命关天，岂能甩锅人民来论：疫情当前，工作层层转包要不得！人民网评：疫情十万火急，文山会海走开！人民网评：疫情是考题，各级领导干部请答卷人民网评：疫情面前要算大账(责编：曲源、曹昆)"
"	2月5日下午，习近平总书记主持召开中央全面依法治国委员会第三次会议并发表重要讲话。他强调，当前，疫情防控正处于关键时期，依法科学有序防控至关重要。疫情防控越是到最吃劲的时候，越要坚持依法防控，在法治轨道上统筹推进各项防控工作，保障疫情防控工作顺利开展。	法者，治之端也。坚持全面依法治国，是中国特色社会主义国家制度和国家治理体系的显著优势。疫情防控是对我国治理体系和治理能力的一次大考。这场事关亿万人民生命安全和身体健康的人民战争打响以来，各级按照党中央的决策要求，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作的局面。面对当前形势，把全面依法治国的制度优势进一步转化为疫情防控的强大效能，方能为打赢疫情防控阻击战注入更大力量。	坚持依法防控，就要在法治轨道上统筹推进各项防控工作。疫情发生以来，广大医护人员冲锋在前，各地区迅速开展联防联控工作，全力阻止疫情蔓延。但也要看到，疫情防控中一些违法违规现象时有发生。湖南长沙破获了三起制售假口罩的案件，共计查处197万只假飘安口罩。从制假售假，到哄抬防疫用品和民生商品价格，再到抗拒疫情防控、暴力伤医、造谣传谣等行为，这些行为都严重扰乱了防疫大局。对此，习近平总书记从完善疫情防控相关立法、严格执行疫情防控和应急处置法律法规、加强治安管理、市场监管等执法工作等9个方面提出了明确要求，具有很强的针对性、现实性和指导性。	坚持依法防控，就要坚持依法履行职责，运用法治思维和法治方式开展疫情防控工作。对于各级党委政府来说，一方面要依法加强信息公开，按照法定内容、程序、方式、时限及时准确报告疫情信息。另一方面要加强风险评估、依法审慎决策、严格依法实施防控举措，把法治精神和要求贯穿到疫情防控工作全过程。只有在处置重大突发事件中坚定不移推进法治政府建设，提高依法执政、依法行政水平，才能在这场严峻斗争中不负党和人民的重托。	疫情防控以来，湖北省红十字会有关领导和干部因为接收和分配捐赠款物工作中存在的失职失责问题，被严肃问责；黄冈市卫健委主任在面对中央督导组时“一问三不知”被免职；多地干部因为落实疫情防控部署不力被处分。对不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的进行问责，对失职渎职依纪依法惩处，也是坚持依法防控的题中之义。按照总书记的指示精神和中央决策部署，明确责任分工，积极主动履职，抓好任务落实，提高疫情防控法治化水平，把守护人民群众生命健康安全的法治基石筑得更牢，我们定能打赢这场硬仗。?【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评“科学防疫 有序复产”系列网评(责编：董晓伟、王倩)"
"	2月3日，中共中央政治局常务委员会召开会议指出，要在做好防控工作的前提下，全力支持和组织推动各类生产企业复工复产，加大金融支持力度，加大企业复产用工保障力度，用好用足援企稳岗政策，加大新投资项目开工力度，积极推进在建项目。	疫情当前，保障人民健康安全是第一要务。在全力应对疫情的同时，采取有力措施，帮助各类企业、尤其是中小企业渡过难关、平稳完成复工复产，是稳就业、保民生、促发展的必要之举。支持和组织推动各类生产企业复工复产，要把疫情防控放在优先位置，保障各类生产要素供应、对困难企业提供资金支持，为企业减负助力、营造良好的营商环境。	把疫情防控放在优先位置，是组织企业复工复产必须坚持的底线思维。只有员工安全，才能安全生产。2月3日起，多地涉及重要国计民生的企事业单位已全面正常开工开业。北京、山东、贵州等多省市地区已制定公布了安全科学复工复产的防疫措施，加强指导和巡查，也要求企业在复工的同时做到对疫情严防死守：成立疫情防控领导工作小组，形成应急处理、安全防护等工作机制，定期杀菌消毒，储备各类应急和预防物资，要求企业员工测体温、戴口罩、分散用餐等……这些地方政府通过一系列举措，保障员工安全，也促进员工安全生产。	能不能保障交通安全，能不能保障交通畅通，决定生产要素的流动效率，也是决定企业能否稳复产的重要因素。无论防疫物资和生产原料的供应链，还是员工返企及返企后的生活必需品，这些要素的有效供应都离不开交通物流。可以说，保障各类生产要素稳定供给是企业复工复产的基础决。保障交通，必须做到以安全为本，切实将火车站、汽车站、机场、码头等人员密集场所的测温问讯、消毒和通风工作落实到实处；保障交通，要以畅达为先，任何单位和个人不得以疫情防控为由擅自封闭高速公路、阻断国省道干线公路，不得在公路设置路障阻拦所有车辆通行。	及时又暖心的金融支持战“疫”措施将有效缓解企业压力。突如其来的疫情，使企业，尤其是一些中小企业受到冲击。稳定资金的供给端，确保供应源头不“停水""，是保证企业有水可喝的关键。2月1日，五部门联合出台了《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，明确不得盲目抽贷、断贷、压贷。疫情带来的波动是暂时的，对行业的冲击也是的短期的。因此，精准有效的政策，必然直击”企业短期资金周转压力大”的痛点。2月2日，苏州出台支持中小企业共渡难关的十条政策意见，从加大金融支持、稳定职工队伍、减缓企业负担等方面提供政策支持，给受疫情影响，生产经营遇到困难的中小企业的发展吃下“定心丸”，广受好评；北京、上海、广州等地也瞄准企业的卡脖子问题，通过延迟缴纳社保、启动线上贷款、实施培训费补贴政等帮扶政策，为缓解企业资金压力。【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评“科学防疫 有序复产”系列网评(责编：朱一梵、王倩)"
"	据报道，四川雅安69岁的侯某被确诊为新型冠状病毒肺炎，在此之前有意隐瞒途经武汉汉口返回雅安的事实，多次在外活动，密切接触群众达100余人，并且与30多名医护人员密切接触。	消息一出，引发广泛关注。侯某的行为，既让人愤慨，又令人深深后怕。“纸里包不住火”，疫情面前，倘若故意隐瞒行动轨迹，无异于“抱薪救火”，害人害己。	近期，青海西宁、广西玉林、江苏徐州、广东汕头、山东潍坊等多地，先后已通报多起隐瞒行动轨迹且不进行自我隔离与他人密切接触的案例。由此可见，侯某的行为不是个例。故意隐瞒疫情也不是撒谎那么简单的事情，而是已经严重威胁他人健康和公共安全，更会给疫情防控工作增加难度，甚至影响大局。	撒谎瞒报，肆意活动，严重后果不堪想象。身患新型冠状病毒肺炎，不仅自己经受着病毒的摧残与折磨，而且置众多密切接触者于危险境地。对疫情的任何隐瞒，都不只是拿生命和健康开玩笑，等待他们的，还有法律的严惩。根据相关法律规定，明知自己感染新型冠状病毒或者疑似存在病毒感染症状，故意传播突发感染疾病，从而危害公共安全，可能构成以危险方法危害公共安全罪。雅安官方通报明确，已对侯某进行专项调查，查实后依法依规从严惩处。	疫情面前，容不得半点侥幸心理。“早发现、早报告、早隔离、早治疗”是切断疫情传播途径、防止扩散的最有效措施。只有据实报告，才可以使自己获得及时隔离与救治，让亲友乃至更多人做好必要防护，更能令管理部门充分掌握疫情和警示信息，便于统筹部署针对性的防控举措。如此，才有利于疫情防控大局，也是对自己和亲友的负责之举。	相继曝光的隐瞒案例在不断给我们敲响警钟，疫情防控工作仍容不得一丝一毫的懈怠。防疫阻击战是一场人民战争，在全国一盘棋，严防死守做好疫情防控的背景下，更需要每个人积极主动配合、通力合作。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：董晓伟、曲源)"
"	当前，疫情防控阻击战进入关键时期，信心是一颗“定心丸”，也是一针“强心剂”。	“更好强信心、暖人心、聚民心”“引导群众增强信心、坚定信心”。2月3日，中共中央政治局常务委员会召开会议，研究下一步疫情防控工作，习近平总书记极具针对性的部署和要求，提振了“抗疫”一线将士的军心，鼓舞了广大人民群众的士气。	越是惊涛骇浪，越需从容不迫。面对重大公共卫生安全问题，恐慌和焦虑在所难免。倘若真的慌了手脚、丧失理性，不仅会坏了大局、加剧疫情，更容易丧失信心。打赢这场疫情防控的人民战争，信心比金子更重要，不能缺了那股子气儿和劲儿。	疫情当前，每个人都应该对自己充满信心、对国家坚定信心。信心从哪里来？其实，信心就在我们脚下，就在我们手中。	看身边，城市里的社区工作人员、乡村里的村干部恪尽职守，筑起了一条条护佑千家万户的生命防线。再看远方，白衣天使冲锋陷阵，解放军战士星夜驰援，建设单位连轴施工，生产企业开足马力，党员干部靠前指挥，爱心人士捐款捐物，社会各界被广泛动员起来，拧成一股绳、握成一个拳。从党中央高度重视、周密部署，到各地区各部门紧急行动、紧抓落实，再到各行各业众志成城、团结奋战，这是中国人民迸发的磅礴伟力，也是社会主义制度发挥的显著优势。	同时，我们要正确看待疫情对中国经济的影响，既要预防低估负面影响的盲目乐观，也要避免高估负面影响的消极悲观。回看曾经的风风雨雨，我们应变局、战洪水、防非典、抗地震、化危机，没有任何困难能够难倒英雄的中国人民。迎难而上、知难而进，树立信心、坚定决心，我们就一定能实现“战疫”胜利和经济快速发展的双赢。	信心看不见、摸不着，但却可以不断夯实。全力以赴救治患者，保障医疗防护物资供应，努力提高收治率和治愈率、降低感染率和病死率；切实维护正常经济社会秩序，努力保持生产生活平稳有序，依法严厉打击利用疫情哄抬物价、囤积居奇、趁火打劫等扰乱社会秩序的违法犯罪行为；正视存在的问题，及时发布权威信息，回应群众的关切，增强及时性、针对性和专业性，加强心理干预和疏导，有针对性做好人文关怀。每个人都会看在眼里，记在心上，付诸于行动中。众志成城、万众一心、同舟共济，共同打赢这场人民战“疫”的硬仗。【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：曲源、王倩)"
"	2月3日，中共中央政治局常务委员会召开会议，听取关于疫情防控工作情况的汇报，研究下一步疫情防控工作。习近平总书记强调，疫情防控要坚持全国一盘棋。	党的十九届四中全会指出，我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，其中一个方面，就是“坚持全国一盘棋，调动各方面积极性，集中力量办大事的显著优势”。疫情防控是一场人民战争，坚持全国一盘棋，全面动员、全面部署、全面加强疫情防控工作，才能早日打赢这场战争。	坚持全国一盘棋，就要以贯彻党中央决策部署为前提，确保党中央确定的目标任务和战略部署顺利实现。疫情防控直接关系人民身体健康和生命安全，直接关系经济社会大局稳定，也事关我国对外开放。为此，更需提高政治站位，更需增强大局意识，更需强化全局观念，做到“两个坚决”――各级党委和政府必须坚决服从党中央统一指挥、统一协调、统一调度，做到令行禁止；各地区各部门必须坚决服从中央应对疫情工作领导小组及国务院联防联控机制的指挥。	坚持全国一盘棋，就要放眼全国，立足当地，正确处理好两者的紧密关系。各地区各部门采取举措既要考虑本地区本领域防控需要，也要考虑对重点地区、对全国防控的影响。湖北省特别是武汉市仍然是全国疫情防控的重中之重，要采取更严格的措施，坚决防止疫情扩散。其他所有省份要加强对流动人员的疫情监测和防控，通过严格的措施安排和严密的贯彻落实，全力遏制疫情蔓延。无论湖北还是其他省份都要精诚合作，密切配合，最大程度提升防控效果。	坚持全国一盘棋，就要上下连成一条心、拧成一股绳，劲要使好，力要用全。习近平总书记曾指出：“每个人的力量是有限的，但只要我们万众一心、众志成城，就没有克服不了的困难”。防控疫情不是哪个部门哪个地区所能单独完成的，打这种大仗、硬仗，最需要凝心聚力，形成合力。在各自的岗位上，守土有责，守土负责，守土尽责，扮演好自己的角色，发挥好自己的优势，朝着同一个方向前进，不实现目标绝不罢休。	坚持全国一盘棋，还要坚决反对形式主义、官僚主义，让基层干部把更多精力投入到疫情防控第一线。目前，绝大多数党员干部都能兢兢业业，全心全意地投入到疫情防控中，但不讳言的是，也有一些干部对党中央决策部署贯彻落实不力，不服从统一指挥和调度，本位主义严重，性质恶劣，影响极坏，不仅影响了防控疫情的进展，还扰乱了人心。为此，对不敢担当、作风漂浮、推诿扯皮的，除追究直接责任人的责任外，情节严重的还要对党政主要领导进行问责。对失职渎职的，要依纪依法惩处。	“没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。”防控疫情不可能速战速决，我们要做好应有的心理准备，同时，也要坚定必胜的信心。疫情当前，我们是命运共同体，也是责任共同体。只要坚持全国一盘棋，群策群力、同舟共济、科学防治、精准施策，同时间赛跑、与病魔较量，我们一定能够取得这场硬仗的胜利。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：王倩、曲源)"
"	疫情阻击战，处处在行动。随着疫情防控和信息发布的及时透明，“聚集性疫情”越来越引起人们的重视。各地披露的聚集性疫情，也足够令人警醒。	“北京发现41起聚集性病例”、“广东发现13起家庭聚集性疫情”、“宁波一次聚餐祈福25人确诊”、“山东发现聚集性疫情60起”……地区如此广泛，频率如此高发。每一条新闻推送背后，都让人感到心惊，也让人对整体疫情防控走向揪心。人们不禁要问：“战疫”当前，为何总有人要外出聚集？怎样斩断聚集性疫情滋生的链条？	所谓“聚集性疫情”，是指一个医学观察期限内（14天），在小范围内连续发生2例及以上确诊病例，且病例之间可能存在着因密切接触导致的人际传播或因共同暴露而被感染的可能性。聚集性疫情多因聚会、聚餐、会议等集体聚集活动引起。流行病学专家曾光认为，聚集性疫情中重症出现得多，需要重点防治。	早在疫情之初，钟南山院士就曾叮嘱民众“不出门”、“戴口罩”、“不聚会”。然而，随着时间的推移、上班日期的临近等，一些民众可能会对疫情防控形势麻痹大意，甚至抱着侥幸心理外出聚集。在防控疫情的紧要关头，这不仅是对自己的生命健康不负责任，同时更是对他人、对社会公共健康不负责任。	抗击疫情，亟需每个人从我做起。要在做好自我防护的基础上，提高自我约束，少些侥幸麻痹，拒绝扎堆聚会，走亲串友。个体层面冷静克制，科学预防，就扎稳了疫情防控的最基本的防线。除了个人的约束克制和道德自觉，各级各地单位部门也要加大科普宣传，压实属地责任，采取各种举措切断传染途径。	今天的“宅”，是为了明天的“嗨”；今天的克制，是为了明天的“撒欢儿”。疫情当前，拒绝侥幸和扎堆，就是不给“战疫”添堵添乱。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：王倩、曲源)"
"	2月3日，各地许多单位开始复工。见了同事，寒暄少了；工作安排，会议少了。与此同时，来自单位微信群的善意提醒多了。	回到单位上班，人员聚集，交流难免，无疑增加了几分交叉感染的风险。为此，更需要我们在确保完成工作的前提下，尽量做“减法”――能不说的话不说，能不扎堆就不扎堆，能开窗透气就开窗透气……	就在今天上午，广州首次在门把手上发现新冠病毒踪迹。病毒善于藏匿偷袭，常常会在我们麻痹大意时，“不失时宜”地给我们一击。	“不怕一万，就怕万一”。我们要时刻提醒自己：千万不能存在侥幸心理，认为单位的防范措施够丰富，该消毒的已消毒，该通风的已通风，就可以掉以轻心了。在这疫情防控的紧要关头，我们在岗的每个人，都应继续绷紧弦，比平时要更谨慎，也更自觉。	一方面，我们要完成好本职工作，不出错，不留瑕疵，保质保量。另一方面，在防疫上也绝不能失分，无论是身处办公室，还是奔赴单位的路上，都不要大意，不要握手，不要互相串办公室，戴好口罩，勤洗手。同时，更要提醒使用中央空调的单位，严防交叉感染。	管住自己，是对自己负责，也是对同事负责，还是对那些全力以赴防控疫情的人负责。如果人人都能慎独、慎微、有敬畏，那么我们就有信心早日打败疫魔。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：王倩、曲源)"
"	疫情当前，务须实干。任何形式的形式主义不仅要不得，而且还会要人命。	明明说了减少人员流动，不出门、不走动，可是聚众开会比平时都勤、现场督导比往常更频；说是动员网格式、地毯式防控，实际上还是发通知、填表格、报信息的“老三样”。老百姓看着闹心，基层“表”哥“表”姐也苦不堪言。	能不能做到靠前指挥、守土有责，是当前对各级领导干部政治素质和治理能力的严峻考验。但是，靠前指挥是不是就一定要“现场指挥”，守土有责是不是就等于做好“信息简报”，这要打一个大大的问号。这个问号拉不直，就会出现形式主义的怪圈。	在疫情防控的关键时期，一些地方“特事特办”，不讲究领导“亲力亲为”，不要求跟所有人“面授机宜”，而是实实在在替基层干部安全考虑，真真切切为老百姓健康着想。视频会议、电话会议，检查、防护两不误；微信联系、电话沟通、大喇叭宣讲，照样做好工作、落实到位。	反观少数人打着抗击疫情的名号，四处奔波“亮相”，看似“亲民”实则“害人害己”，让基层干部和当地群众难以招架。	抗击疫情，绝不能反而人为制造险情。频繁的现场检查督导势必调度密集的人员流动，过多的文山会海终归需要人口集聚，除了增加传播感染的几率，根本谈不上疫情防控的效率。更不用说，有的检查就是握握手、拍拍照、发发稿；有的会议就是我开了、我做了、我传达了；有的表格就是填写了、汇总了、上报了，这些形式主义、官僚主义的老毛病，在抗击疫情的阻击战中必须杜绝。	形式主义是痼疾顽症，传染性丝毫不逊于疫情。刹住这种“传染病”，必须拿出战“疫”的决心和魄力。我们不能止于责问，更要抓住典型案例严厉问责。对拿老百姓生命安全搞形式主义、官僚主义的的行为严加问责，定会对这样的苗头形成震慑，让抗疫工作更加务实地推进。	像防治疫情一样，坚决遏制形式主义。这是群众的心声与期待。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：曲源、王倩)"
"	新型冠状病毒感染的肺炎疫情形势依旧不容乐观，多地接连启动一级响应。然而就在如此紧张、关键的时期，却有少数人在公众场合不戴口罩还骂人，不服从防控要求依然聚餐、打麻将。这些现象被曝光到网络后，引发了网友的强烈谴责。	非常时期，非常之举，非常必要。面对来势汹汹的疫情，做好居家隔离，是切断传播链的重要举措。正因如此，各地在开展联防联控工作中，格外强调要减少外出，避免串门、拜年、聚餐等聚集性活动。然而一些人依旧我行我素，这不仅是对自己、对他人的不负责，也严重扰乱了疫情防控大局。	各地严管严控措施释放的信号是鲜明的。作为一个公民，应当按照联防联控的要求主动承担应有责任。若选择以身试法，等待的将是法律的惩处。	近日，北京就对不佩戴口罩乘坐公交车并辱骂乘务员的韩某处以行政拘留；湖北、河南、湖南等地也对不听劝阻、聚众打麻将等行为进行了集中整治；浙江温州出台了疫情防控的25条紧急措施，要求对拒不听从村（居）工作人员管理劝阻、聚众闹事的，公安机关要加大打击力度。	时值春节假期，要求自我隔离、禁足在家，的确给不少人造成不便，心理上产生焦躁也能理解。但越是这个时候，也越要换位思考。一线医护人员冒着被感染的危险、在物资紧张的条件下坚守岗位，为的是什么？各地紧急驰援疫区、全社会动员起来，国家为了疫情防控投入这么大的力度，为的是什么？要是在这个时候，因为一些人的“不小心”“不安心”“不配合”，导致了疫情的扩散，这对于前线冲锋陷阵的医护人员来说，无疑是最大的“背叛”，对于疫情防控的大局来说，也是极不负责的行为。	每个人都是这场人民战争的重要参与者，都是疫情防控不可或缺的一环，容不得半点懈怠马虎、来不得丝毫侥幸。当前疫情已经成为只能赢不能输的大战役，任何侥幸都可能导致全局的溃败，这绝不是小题大做，也绝不是危言耸听。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：曲源、王倩)"
"	新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国人民的心，疫情防控也处于关键阶段。2月1日，人民银行、财政部、银保监会、证监会、外汇局联合出台了《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》（以下简称《通知》）。	“加大对疫情防控相关领域的信贷支持力度”“加强制造业、小微企业、民营企业等重点领域信贷支持”“畅通国库紧急拨款通道”“减免疫情严重地区公司上市等部分费用”……《通知》内容包括五部分，共30条措施。在尊重市场规律的前提之下，充分发挥了金融对疫情防控工作和实体经济的支持作用，体现了监管弹性，为受疫情严重影响的地区、企业、投资者尽快渡过难关全力提供金融支持,为防疫阻击战中的实体经济送政策，更送温暖。	带温度的政策不仅暖心、更能振奋人心。疫情当前，个人不易，企业，尤其是中小企业与民营企业更不易。一些企业，由于暂停生产没有收入，但员工工资、房租、利息等固定支出却保持不变，导致资金流较为紧张。特别是依赖“春节行情”的餐饮、酒店、旅游、电影类等行业受影响较大。《通知》的出台，对于这些企业而言恰逢其时。《通知》明确，对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但受疫情影响暂遇困难的企业，特别是小微企业，不得盲目抽贷、断贷、压贷。对受疫情影响严重的企业到期还款困难的，可予以展期或续贷。通过适当下调贷款利率、增加信用贷款和中长期贷款等方式，支持相关企业战胜疫情灾害影响。	要有力有序防控疫情，就要做好医疗物资和生活物资的保障工作，解决相关企业在特殊时期的燃眉之急。不少提供医疗物资或生活物资的重点企业，在24小时加班加点超负荷运转的同时，还要被很多问题困扰：“员工3倍工资上班”“每生产一个口罩亏几毛钱”“产能有限、供应量跟不上”。对此，《通知》表示，在疫情防控期间，人民银行会同发展改革委、工业和信息化部对生产、运输和销售应对疫情使用的医用防护服、医用口罩、医用护目镜、新型冠状病毒检测试剂盒、负压救护车、消毒机、84消毒液、红外测温仪和相关药品等重要医用物资以及重要生活物资的骨干企业实行名单制管理。人民银行副行长、外汇局局长潘功胜表示，在疫情防控期间，人民银行将提供总计3000亿元低成本专项再贷款资金，向应对疫情的重要医用、生活物资生产企业提供优惠利率的信贷支持。	同时，我们要正确看待疫情对宏观经济的影响，既要预防低估负面影响的盲目乐观，又要避免高估负面影响的消极悲观。正是基于此，《通知》正视了疫情对宏观经济的影响，审时度势地加强各部委之间的宏观经济政策协调。通过公开市场操作与多种货币政策工具，提供充足流动性，保持金融市场流动性合理充裕，维护货币市场利率平稳运行等宏观措施；兼顾信贷政策上予以适当倾斜，灵活调整住房按揭、信用卡等个人信贷还款安排。感染新型肺炎的个人创业担保贷款可展期一年等微观关切。《通知》综合运用贷款、债权、股权等工具，有望化疫情对宏观经济的消极影响为宏观经济重新增长的契机，实现“战疫”胜利和经济快速发展的双赢。相关阅读：“众志成城 加油武汉” 系列网评“科学防疫 有序复产”系列网评	?(责编：冯粒、王倩)"
"	中国战“疫”鏖战正急。无论南北老幼，无分医生干群，各自贡献，共同担当。这是因为大家都明白一个非常浅显的道理――人命关天，大意不得。	正因如此，人们对黄冈卫健委唐主任一问三不知导致免职拍手称快，也对湖北省红十字会口罩分配去向发出质疑，还对捐赠背后是否存在猫腻表示愤慨。	刚刚，湖北省红十字会回应了，称工作失误导致信息不准确，吊诡的是，回应稿的日期却又“不准确”地写成了2019年。	询之专业人士，指出KN95是国标，N95是美国标准，说KN95在防护效果上约等于N95，这是医务人士的共识，不知湖北红会是引用哪里的权威说法，认为KN95不适用于新冠肺炎防护？倘若只为甩锅，简直令人惊诧。	人命关天，兹事体大。遗憾的是，不论是黄冈唐主任的一问三不知，还是湖北省红十字会的粗心回应，都让我们感受到了对人命关天的轻慢和粗疏。人们的愤怒，不可避免地带有情绪化，但这种情绪背后是对人命关天的敬畏。面对人命关天，所有关于失误、疏忽的辩解乃至歉意，都是苍白的，无力的。	疫情突如其来，重点地区的官员也好、专家也好，同样猝不及防。这些日子，他们夜以继日、四处奔波，非常辛苦，让人心疼。工作中，会有一些不应出现的失误，一些忙中出错的漏洞，一些难以预见的空白有待填补，群众是通情达理的，话讲清楚了是能够接受的。	这是一场只能赢不能输的大战役，面对这些失误、漏洞和空白，采取什么态度？是愧疚反思，尽快纠正弥补，还是颟顸无知，甚至推诿甩锅――这是众目睽睽之下衡量你称职与否的一杆秤。群众不能接受文过饰非，不能接受揽功诿过，特别是在这样人命关天的事情面前。	抗疫任重道远，不同阶段有不同的工作重点。当人们对疫病的认知趋向统一，当来自全国的医护人员纷纷到位，当各类物资从四面八方运来，物资调配就成了重中之重。能不能做好这项工作，事关抗疫成败，事关社会稳定，事关民心所向。	检验各级领导干部有没有担当、有没有能力的时候到了。一些事情平时尚能含糊，战时一下子就大白于天下。在移动互联网时代，全民监督成为可能。一切防疫措施和效果，都放大在监视器下。是因为客观问题的复杂导致应对失当，还是因为作风漂浮、管理混乱导致昏招迭出，群众的眼睛是雪亮的。	习近平总书记近期在谈及抗疫时，三度强调一个原则：要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，人民利益高于一切。在这个原则面前，个人的得失、组织的面子、小团体的利益，都无足轻重。责任不容推卸，失误不能甩锅。人民的生命健康至高无上，更不容一丝一毫的怠慢。	人命关天，请把各项工作做得细一些、再细一些，实一些、再实一些。工作的实际成效，比任何辩白和致歉都更有力，都更能赢得人心。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：杨光宇、曲源)"
"	1月27日，习近平总书记就疫情防控作出重要指示，“紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战”，为当前疫情防控工作指明了方向，提供了遵循。	哪里有疫情，哪里就是主战场。各地区各部门必须坚决贯彻习近平总书记的重要指示和党中央的决策要求，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓，迅速形成联防联控体系，迅速动员一切防控力量，迅速执行严厉防控措施，坚决打赢这场没有硝烟但有生死的硬仗。	人民是党执政的最大底气，也是战胜疫情最为磅礴的力量。	紧紧依靠人民群众，就有打赢疫情防控阻击战的必胜信心。连日来，在疫情防控战斗中，我们看到有“不计报酬、不计生死”的凛然大义；看到医护人员徒步七十里返回医院的最美逆行；看到小伙到当地派出所放下500个口罩就跑、连民警也没有追上的爱心之举；看到各种爱心物资在医院附近的快递站汇聚，上面没有收件人的名字，只有一句“给白衣天使”“请交给任何医护人员”……中国人众志成城、万众一心的意志坚不可摧，无数个守望相助、共克时艰的行动，点燃战胜疫情的信心。	紧紧依靠人民群众，就有打赢疫情防控阻击战的充足底气。抗击疫情是一场全民行动，人民群众是这场斗争中的主体力量。不论是奋战在斗争一线的专家和医护人员，还是在交通运输、防疫物资加工、快递等多条战线上坚守岗位的干部职工，还是许多放弃春节假期的基层工作者，每一个人挺身而出、尽锐出战，为打赢奠定了坚实基础。	当前，确诊和疑似病例总数还在攀升，远没有到松口气的时候。打赢这场硬仗，紧紧依靠人民，意味着要以更大力度织密联防联控的大网，筑牢群防群治的防线。一方面要实行网格化、地毯式管理，确保防控举措得到切实落实、不留死角；另一方面要进一步动员社会各界、人民群众参与到这场硬仗中来，激发干劲、凝聚力量。这样的努力再多一点，我们就能距离打赢的目标更近一些。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：曲源、王倩)"
"	“一线岗位全部换上党员，没有讨价还价！”昨天，上海医疗救治专家组组长、华山医院感染科主任张文宏的一段视频刷屏。这是一种宣示，更是一种担当。人们广为传播，也体现了一种期待。	“各级党组织领导班子和领导干部特别是主要负责同志要坚守岗位、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。”疫情当前，对党员干部担当尽责提出了严格要求，为党员干部奋勇向前吹响了集结号。	疫情就是命令，防控就是责任。当前，新型冠状病毒感染肺炎的防控工作正处于关键时期。广大党员干部应把打赢疫情防控阻击战作为当前的重大政治任务，充分发挥各级党委的领导核心作用、基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石。	担当尽责，必须当好防控疫情的先锋队、突击手。武汉火神山、雷神山医院建设工地党旗飘扬、昼夜施工；解放军和各省区市医疗队主动“请战”奔赴武汉抗疫一线；许多地方公职人员提前结束休假，全面落实联防联控措施……在抗击疫情的各条战线上，广大党员干部放弃春节团聚和休假，哪里有需要就挺立在哪里，赢得人民群众肯定。各级领导干部必须把疫情防控工作作为当前最重要的工作来抓，深入防控疫情第一线，冲锋在前不畏风险，抢救生命不惜代价，防控疫情不避艰辛，让党旗在防控疫情斗争第一线高高飘扬。	担当尽责，必须当好维护社会稳定的主心骨、贴心人。从加强联防联控到加强舆论引导，从加强市场供给保障到确保人民群众正常基本生活，防控疫情斗争是一项系统性工程，事关社会大局稳定。各级党组织和广大党员干部必须树立大局意识、强化政治意识，依法科学有序防控疫情，及时掌握和发布疫情信息，及时回应群众关切，增强人民群众抗击疫情、战胜疫情的决心和信心，确保社会安定有序。	关键时刻挺立关键英雄，紧急形势检验党性担当。广大党员干部高举党旗，不忘初心、牢记使命，团结带领广大人民群众坚决贯彻落实党中央决策部署，全面贯彻坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的要求，我们一定能够掌握主动权，尽早打赢疫情防控阻击战。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：仝宗莉、曲源)"
"	当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作正在进入关键阶段，麻痹心理和盲目乐观也在滋长，务须警惕。	中央高度重视、运筹帷幄，各地众志成城、严防死守，医疗专家和医护人员殚精竭虑、忘我工作，社会各界千里驰援、通力合作，群众积极响应、全力配合，这些都是我们终将打赢这场疫情防控阻击战的决定性因素，我们充满信心。	但是，多运用“底线思维”，把可能出现的最坏场景想充分一些，从坏处准备，努力争取最好的结果，在这场突如其来、来势凶猛的疫情面前显得尤为重要。当疫情似乎已达高点、人们都在盼着拐点出现的时候，警惕可能出现的疫情“第二波”，非常必要。	第一，随着延后的假期即将结束，春运返程引发的流动压力是一个严峻挑战。特别要看到，一些地方、一些企业出于当地经济和自身发展考虑，不可避免地产生“疫情很快就要过去、抓紧时间提前布局”的冲动，急于开工建设，甚至有可能不惜重金招揽各地农民工返厂工作。是否会出现“民工潮”需要监测和引导。	第二，随着部分地方疫情增长放缓，出于对中央和各地有力措施的高度信任，特别是疫情防控战役全面打响以来，不断传来的“好消息”令人振奋，也极有可能催生各种盲目乐观心理。	第三，近一段时间以来，各类信息目不暇接。人们从初期“信息饥渴”引发的焦虑，向“信息轰炸”引发的恐慌过渡，渐渐地就会因“信息过载”而麻木。面对一场群防群控的战役，最可怕的就是这种麻痹心理。	我们当然希望疫情“第二波”不会出现，但是我们万万不可对此掉以轻心。必须看到，倘若再有“第二波”，它对防疫工作的打击，对社会心理的冲击，恐怕会更加强烈。	为了守护人民群众的生命安全，我们再次呼吁――不怕兴师动众、不怕“劳民伤财”、不怕十防九空！	疫情一天没有得到彻底战胜，我们一刻也不能松懈！	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：仝宗莉、曲源)"
"	近日，有基层人员反映：“今天一天收了妇联、振兴办、组织部、政府、县委、卫计局等十来个部门的文件，都是给乡镇安排防疫工作，好像大家都很重视，但没有一个文件一个部门帮助乡镇解决哪怕是一个口罩、一瓶消毒水的实际问题。”	用会议传达会议，用文件落实文件。显然，这又是犯了形式主义的病。	防控疫情，一旦陷入形式主义的窠臼，不仅难有成效，还会让人啧有烦言。从那名基层人员的“吐槽”，我们就很容易感受到字里行间的不解与不满，以及委屈与憋屈。类似情况在基层并不少见，亟需纠偏。	“疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。”越是如此，越需出实招，求实效，而不能空喊口号。如果只做表面文章，哪怕文件下发了一箩筐，疫情仍会蔓延。	防控疫情，不是不能下发文件，但不能光顾着下发文件而不做实事。倘若徒有形式，既防控不了疫情，也安定不了人心。	深入防控疫情第一线，及时发声指导，及时掌握疫情，及时采取行动，这是领导干部的职责。破除形式主义，深入第一线，少一些“给我上”的粗鄙，多一些“跟我上”的自觉；走进群众中间，一起想办法、出主意，共同破难题、出实招，才称得上守土有责、守土尽责。	带着问题意识，深入防控疫情第一线，倾听基层缺什么，有针对性地解决问题，更利于防控疫情。那名基层人员的“吐槽”不正是民意的折射？对于基层来说，他们需要的是口罩，而不是口号；他们需要的是消毒水，而不是口水。	“上面千条线，下面一根针”。抓基层工作，实属不易。拒绝形式主义，多一些换位思考，少一些空对空，用行之有效的制度安排激励他们干事创业，基层干部才能更好地发挥“穿针引线”的作用，团结一致拼命干，共同打赢防控疫情阻击战。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：董晓伟、曲源)"
"	钟南山院士在接受媒体采访时，对目前正在肆虐的新型冠状病毒感染的肺炎疫情给出了最新的判断――“疫情应该在一周或者十天左右达到高峰，不会大规模地增加了”。这让紧张不安的群众吃下了一颗定心丸。	钟南山院士的表态，展现了一名德高望重、备受信任的老专家敢于担当的精神，让我们充满敬意。同时我们也有必要提醒，必须全面准确地理解钟院士的话，疫情确诊和疑似病例的数字还在不断攀升，我们还完全没有到该高兴的时候，对待疫情还不能有丝毫松口气的念头。	我们对疫情的认识、把握、防控都有一个不断深化的过程，疫情本身也会有各种难以预料的变化和发展。从打赢疫情防控狙击战的角度来说，我们既要有必胜的信心，也要做最坏的打算和最充足的准备。	把困难想得更多一点，把方案做的更周密一些，把防控举措落实得更有力点，才能确保取得胜利。这同样是钟南山院士所言的题中应有之义。	疫情防控战役全面打响以来，我们陆续听到不少“好消息”传来，的确让人振奋。但是，这些“好消息”都是建立在国家层面强力的联防联控措施和群众的共同参与、严防死守基础上的。我们不能因为听到“好消息”就放松了防控，更不能因为一时麻痹大意造成更多“坏消息”。	当前，无论是建立健全区县、街镇、城乡社区等防护网络，还是做好疫情监测、排查、预警、防控等工作，需要各级党组织和党员干部行动起来，迅速形成防控体系，迅速动员防控力量，迅速执行防控措施，织牢织密疫情防控的网络。	对于各级党委和政府部门来说，疫情一天没有得到彻底战胜，防控措施就一天不能松懈。对于我们普通人来说，既要坚持做好自身的防护，做到不聚会、不串门，勤洗手、戴口罩，也要对各级政府的防控举措给予支持、理解和配合。在这样一个紧要的关头，任何一个环节出现纰漏都是人命关天的事情，每一个人都是疫情防控不可或缺的一份子。	一场战争，没有到最后关头，都不能轻言胜利。严防死守，不能松懈，直到战胜疫情，这是我们面对挑战应有的态度。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：董晓伟、曲源)"
"	近期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着每一个人的心。关于口罩的各种问题，尤其是使用和后续处理问题，也引发了极大关注。一条转发很广的温馨提示写到，“考虑到未来一段时间，可能会出现大量沾满唾液、细菌甚至病毒的一次性口罩将会出现在各个城市的垃圾桶，建议大家不要随意丢弃……”	疫情防控面前，每一个细节和环节都值得强调再强调。特别是，在多位专家的持续呼吁下，“口罩文化”已经成为防控此次疫情的一个重要途径。口罩使用后如何妥善处理、如何杜绝可能的“二次传播”问题，也应及时引起高度重视。	不同于其他防护物资，口罩尤其是一次性口罩，其本身的储存保管等较为容易，成本也相对低廉，在使用后的丢弃处理上，民众容易产生麻痹和省事心理。疫情当前，使用后的口罩能否得到妥善、规范的处理，不仅关乎个体层面的健康，更关涉整体公共卫生的健康防护。更重要的是，当前情况下，不少民众使用的一次性外科口罩，在使用丢弃时，已经不仅仅是简单的普通口罩，更可以说是一种医疗废弃物。这些使用后的口罩，很可能本身携带着细菌甚至是病毒，容易带来二次污染或传播，威胁家庭和社区卫生环境。	也正因为如此，近期成都、浙江、上海等多地的疾控中心才发布科普提示，向民众普及口罩佩戴完后的正确处理方法。这些科普无疑来得及时且必要。然而，细看多地公布的一些提示知识，在大体趋同的基础上，也有一些细节“打架”。比如，有地方就不提倡“开水烫一下”、“剪碎后扔掉”和“焚烧”等方式。那么，在当前防控形势下，口罩究竟应当如何规范、妥善处理，不妨由专业的权威部门指导民众正确处理。	与此同时，在科普和宣传之外，各级各地相关政府部门，包括街道办事处、社区居委会、村委会等基层机构，也应扎好口罩丢弃风险的第一道防线。在条件允许的情况下，可以设立临时、专门的口罩回收垃圾桶。更重要的是，口罩丢弃后的回收环节要严谨而细致。其回收、运输和处理，千万不能怕麻烦，要进行特殊处理，不能与生活垃圾等混同。谁麻痹大意，谁就要承担代价。只有各个环节都扛起责任，扎实推进，才能将口罩二次污染的风险减到最小。	疫情就是命令。命令就容不得半点马虎大意，而要全力以赴。疫情防控面前，处理好每一片小口罩，也是天大的事。绝不能让保护我们的口罩成为新的传播物。除此之外，网曝倒卖二手口罩，甚至是生产售卖假口罩等行为，也应及时查处。口罩安全，疫情防控就会事半功倍。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：董晓伟、曲源)"
"	疫情面前，生命至上，人民的需求是工作的目标，人民的呼声是工作的导向，人民的利益是工作的旨归。“各级党组织和广大党员干部必须牢记人民利益高于一切”，1月27日，习近平总书记就疫情防控作出重要指示。	连日来，从组织各方力量开展防控，到压实属地防控责任、强化防控措施落实，从全力救治患者，到及时发布疫情信息，各级党委和政府展现了对人民健康高度负责的态度。	做到让人民群众满意，不是说工作做得多完美，关键是要实实在在解决真问题、勤勤恳恳做些真事情。比如，口罩囤货居奇？严查！春节流动传染？严控！故意造谣生事？严管！又比如，除夕前后武汉告急，解放军和各地医疗救治队迅速驰援，一件件防护服、一个个口罩被紧急调运。事实上，无论是“硬核”的防控方式，还是延长假期的务实之举，这都是基于人民群众最迫切的渴望，都是以人民为中心的体现。这说明，各级党委和政府把宗旨意识转化成为民行动，把各项防控措施落细落小落实，让老百姓感受到真真切切的安全感。	做到让人民群众满意，不是说口号喊得多响亮，关键是要全面落实联防联控措施，构筑群防群治的严密防线。疫情防控环环相扣，任何一环都不容有失。从有关药品和物资的供给保障工作，到医护人员安全防护工作，从加强社会力量组织动员工作，到做好疫情监测、排查、预警工作，只有广泛动员群众、组织群众、凝聚群众，才能切实做到早发现、早报告、早隔离、早治疗，让群众眼里有谱、心里有数，化风险于无形。	做到让人民群众满意，不是说样子做得多好看，关键是要增强人们抗击疫情、战胜疫情的决心和信心。疫情十万火急，人民群众最关心的是防控效果，最忧虑的是日常生活。特殊时期能不能保障市场供应？防疫信息是不是及时公开透明？防控工作中有没有出现敷衍、塞责？把人民利益放在心上，及时回应关切，加强舆论引导，纾解人民群众不必要的焦虑和恐慌，增强群众自我防病意识和社会信心。	这几天，无数人都在围观一场无声的直播。镜头下的工地紧张有序，火神山、雷神山医院从无到有、渐渐成型，凝结了基建工作者的血汗，聚集了全国人民的目光。人民的利益高于一切！在这场没有硝烟的疫情阻击战中，这可能是最为直观、具体的呈现。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：董晓伟、曲源)"
"	大疫面前，暂时无法回到家乡的武汉人该如何安身？长沙伸出了温暖的手，给出了“不抛弃，不放弃”的妥善安置方案：对湖北来长沙人员，在排查无发热、咳嗽等疑似症状后，各区县市给予适当帮助，统一征用酒店，统一进行医学观察和隔离。	当前，全国各地都在执行严格的防疫措施，来自疫源地的武汉同胞、湖北同胞正承受着之前难以想象的压力，历经漂泊辗转，身心俱疲。他们也是疫情的受害者，不是“罪人”，公众不应该也没必要“谈鄂变色”。	科学防疫不是冷漠、歧视和以邻为壑的借口。目前，很多出门在外又暂时无法回乡的湖北人成为了“漂泊的湖北人”，给他们安排符合防疫标准的集中安置场所，体现的是人性的温度，也是对疫情控制负责任的态度。	要警惕，不能把群防群控概念偷换成极端狭隘的“地方主义”。动辄祭出“不要某某地方人”“哪里来回哪里去”，这是念歪了经、唱错了调，把抗疫大业搞成了“地域黑”。	我们的共同敌人是病毒，不是具体哪个地方的人；我们战胜疫情的武器是科学和团结，而不是自乱阵脚。	从最功利的角度来说，也应该给来自疫源地的民众安排适当的住宿、饮食，方便集中管理、集中隔离，否则，只会把他们逼到躲避防疫措施的路上去，造成更大的社会风险。	目前，长沙市已经公布了对疫源地人员开放的定点服务场所，拿出了妥善的解决方案。上海也在落实对重点人员隔离医学观察，其中集中隔离了1098人（截至1月27日）。防疫大战才开始不久，集中安排疫源地人员的食宿，应该成为各地政府防疫措施中的标配。这是各地政府必须履行的责任，也是防疫系统工作的应有之义。按科学的防疫原理，进行统一登记、统一隔离，这既可以避免不必要的社会恐慌，也是城市应有的温度。	没有一个冬天是不可逾越的，我们相信，大地回春，隔离结束，疫情消散就在不远的明天。?	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：岳弘彬、曲源)"
"	疫情紧急，防疫物资呈现紧张短缺局面。激发全社会活力，最大程度释放产能，是当务之急。	一方面，我们呼吁各地医疗物资生产企业要抓紧时间恢复生产，保证物资供应充足。另一方面，也切不可不顾现实困难，对企业道德绑架。要看到，这背后确有特殊的现实因素。	眼下正值春节，企业面临着招工难、工费高、运输难等一系列实际问题，成本自然会提高，这是市场规律造成的客观结果。特别是，这些企业多数是小微企业、实体经济，小本买卖，平常日子就不宽裕。从这个角度来说，眼下那些给工人发放3倍、5倍甚至6倍工资的企业，值得每个人尊敬。	疫情防控的紧迫形势，导致全社会对医疗物资需求在短时间内成倍剧增。各企业在此危急关头召回工人、加班加点生产，固然有利润的考虑，但更多是在承担社会责任。考虑到这些现实问题，“一刀切”地不许调价，就显出不合情理的一面了。	各级政府应把价格监管重点放在物资流通环节，防止销售渠道层层加价，和经销商囤货不售坐地涨价等行为，并加强对零售价格的监控，确保这些紧缺物资进入必需领域。	同时，我们也呼吁和鼓励各级政府向积极恢复生产的单位提供一些政策优惠，调动企业的主动性和积极性。比如，允许生产企业价格上有一定的上浮空间，进而抵消成本和费用上升的压力。	更重要的是，要预防和杜绝这些宝贵的医疗物资被浪费，甚至闲置“睡大觉”。各地政府相关部门务必要认真摸底，科学谋划，有序调配和发放医疗物资，抑或借助权威、成熟的资讯平台对接供需。	为凝聚更多爱心企业和人士，人民网?人民好医生平台发起公益援助信息联盟，通过平台呼吁已经参与公益援助的爱心单位32家，个人近百位，截至25日，共对接社会各界捐助物资超1.8亿元，包含医用口罩、消毒设备、检测试剂、相关药品等防护物资，以及牛奶等生活物资。还将开设疫情物资对接服务功能，预计1月28日上线。	疫情当前，需要“市长”，也需要市场。市场和“市长”一起配合，社会公益和民间力量共同发力，众志成城，抗击疫情才能事半功倍。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评“科学防疫 有序复产”系列网评	?(责编：仝宗莉、王倩)"
"	10只口罩850元？近日，北京一药店借疫情“坐地起价”，被市场监管部门处理，面临最高300万的处罚。无独有偶，河南省郑州市一超市一斤白菜定价近7元，被罚款50万元。	囤积居奇，哄抬物价，这是典型的发国难财，被依法惩处，咎由自取。这也给其他商家敲响了警钟，非常时期，更须恪守法度，不讲道义、无视法律，终会付出代价。	春节期间，物价有所波动，都在情理之中。但在防控疫情的关键时期，坐地起价，趁火打劫，不仅给民众添堵，让消费者产生强烈的不公平感和被剥夺感，也是给防病救灾添乱。	发国难财惑乱了人心，扰乱了市场秩序，既冒犯了民众，也触犯了法律。我国《价格违法行为行政处罚规定》明确规定，哄抬价格，推动商品价格过快、过高上涨，情节较重的处50万元以上300万元以下的罚款。中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议也强调，“严厉打击防控物资囤积居奇等行为”。不良商家，务须严惩。特殊时期，杀鸡就要用牛刀。	商家在商言商，追逐利润实属正常，但不能见利忘义，置法律法规不顾，置商业伦理不顾，置大众情感不顾。处罚无良商家并非目的，而是要通过维护法律尊严，发挥震慑作用，维护市场秩序，最终稳定人心。	当前，有不少企业主动纾解国难，积极参与防控疫情，或捐款或捐物，或提供建议，担起了应有的社会责任，书写了可赞可敬的暖心故事。	我们不奢望所有的企业都能这样，也无意对商家进行道德“绑架”，但是，面对可能对经济社会产生一系列连锁反应的疫情，企业无论大小，都无法置身事外，都有责任自觉投入防控疫情的阻击战。想浑水摸鱼地捞一把，难逃道德审判和法律制裁，占了小便宜吃大亏。	当前，防控疫情是最重要的工作，我们要做的是心往一处想，劲往一处使。不要拖后腿，不要使绊子，也不要节外生枝，更不要将手榴弹往后扔。最大程度凝心聚力，我们才能打赢疫情防控这场硬仗。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：仝宗莉、曲源)"
"	疫情来袭，各地严防死守。一些“硬核”措施让网友点赞，但也有少数不妥现象引来公众担忧。	网上几个流传的视频显示，有的村口各种挖路封路不说，甚至还有人拿着仿真枪、木棍、铁锹，在劝返进村人员时“言辞威胁”“举止粗鲁”。在微信群里，一些湖北籍、武汉籍返乡人员的身份证号、手机号、航班车次等信息随处可见，有人因此受到骚扰。	总的来看，基层治理的一个特点，就是讲求政策落实的操作性、现实性、有效性。面对来势汹汹的疫情，最有效的办法往往也是最直接、最简单的。尤其是全国每个地方的省情、市情、镇情乃至村情都不一样，在非常之时行非常之举，这是基层治理者不得已的权宜之计，也是最能被当地群众理解和接受的一种治理方式。	提倡全民防疫，也要把科学合理防疫的理念和方式下沉到基层。比如，挖路封路固然能够阻断人口流动，但也因此埋下了以邻为壑、人群对立的种子；曝光隐私固然可以迅速追溯定位到人，却非常容易把特定人员推向被歧视化的社会困境。所谓群防群控、联防联控，绝不能牺牲一部分人造福另一部分人，必须同舟共济、科学防治。	从疫情隐患到疫情爆发再到传播范围扩大，一些地方管理部门的不作为屡受诟病。反过来看，动不动就封路驱赶、曝光隐私等方式，用单一的方法来解决复杂问题，用粗暴的方式对待疫区同胞，只顾自己眼前安全，也很容易滑向另一种意义上的不作为。	1月26日下午，在国务院新闻办举行的新闻发布会上，针对“个别地方设置硬性隔离设施”的现象，交通运输部负责人表态说，“非常理解，都是很好的措施”，但还是应该坚持“一断三不断”：坚决阻断病毒传播渠道，可公路、交通、网络不能断，应急运输绿色通道不能断，必要的群众生产生活物资运输通道不能断。对基层如何科学合理开展疫情防控工作，这无疑是个善意的提醒。	疫情紧迫，一些非常规的临时性举措可以理解，但务必要把握好尺度，多设身处地为他人着想，柔性执法科学防疫。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：仝宗莉、曲源)"
"	这几天，新型冠状病毒引发的疫情还在持续，关注的目光、揪心的情绪，让举国上下万分重视。	此时还在春节假期，然而很多地方、很多家庭面临的不是团聚，而是“分离”。抗击疫情，胜利的力量正在汇聚。	疫情发生以来，抽调自全国各地的诸多医务工作者纷纷奔赴抗疫前线，作为白衣天使的他们“出击”了；除夕夜，来自人民军队的医务工作者从多个方向出发，驰援武汉，作为战士的他们“出征”了；疫情演变，广大基层，特别是农村，要么是自我隔离，要么是全体出动，把来访的亲朋好友劝退在门外，作为行动者的他们“出动”了……每个人的背影，每次义无反顾的行动，都是一次与家人的别离，更是忠诚防疫使命。	抗击疫情，别离只是暂时的。这几天，我们在社交媒体上常常能看到这样的图片――请战，我们要去抗击疫情的第一线；能看到这样的瞬间――整队，他们在冲刺开拔的现场；能看到这样的视频――重任召唤，丈夫送妻出征，极其短暂的春节一聚就要奔赴一线……分离，有使命在肩，有主动冲锋，有不舍，有泪水，但归根结底都是为了心底最深处的希望，为了公众安全，为了人民健康，舍小家为大家，舍小我为大我。出征的战士们，舍己的分离有多坚定，胜利的曙光就有多闪亮。	过年期间，一段武汉人夜晚里隔空喊话的视频，让人倍感心酸。本是流动的春节，在疫情的笼罩下，人们选择了“宅”，与热闹分别、与欢乐分别、与人情分别，只能在夜色中互相喊话，聊以安慰。但正如网友所说，“加油，我们在一起”。这场抗击疫情的攻坚战，注定会被拿下，因分离而做出贡献的人们，值得铭记。	一时，是为了长久。疫情，看似把人们阻隔在了不同地方，难以照面，但实际上，从全社会抗击疫情的行动看，人们的心、人们的情、众人的志更紧地连在了一起，从未分开过。	只有保持大局观，才能敢于做出个人牺牲；只有眼光看得长远，才能明白利弊得失。今天的短暂分离，正是为了日后的胜利相逢，坚持住就一定会战胜眼前的疾疫。	坚冰深处春水生。隔离得越好，病情传播就会越弱。隔离不是隔绝，分离不是诀别，走向前线、避在家中，以另一种方式做到“我们在一起”，抗击疫情的堤坝会越来越坚固。稳住，便能稳赢。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：仝宗莉、曲源)"
"	前天召开的中共中央政治局常委会会议提出，各地要减少春节期间大型公众活动。尽量避免人员大规模聚集，不必要的大型会议也应取消。	少开会，开短会，如果非开不可，不妨开电视电话会。原因很简单，减少或杜绝没有必要的人员聚集，首先有利于防范疫情蔓延。	防控疫情，迫在眉睫。把精力放在开会上，用会议传达会议，不仅与当下语境违和，极其不合时宜，也劳民伤财，还有可能挤占防疫时间，干扰防疫工作。	少开会乃至不开会，不等于不传达中央精神，而是采取更便捷而有效的方式传达。	少开会乃至不开会，也不等于不再商议怎么防控疫情，而是换种方式商议防疫大事。当前，科技手段丰富而发达，工作布置完全可以通过现代化手段来推进。	少开会乃至不开会，更不等于无所事事，而是要把时间省出来，把精力聚焦在防控疫情上。从会场走出来，从办公室里走出来，走到防控疫情第一线去，全副身心投入防疫中。	时间不等人！防控疫情正处于关键时刻，稍有迟钝就可能导致事倍功半。尽最大程度调集精兵强将防疫，尽最大努力减少资源浪费，把珍贵的时间用在群众救治上，用在工作推进上，既是职责所系，也体现出治理水平。	文山会海本就备受诟病，在防疫期间更不讨喜！让不必要的会议走开，让该开的会管用，这是民众的呼唤，也是防疫工作高效化的必由之路。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：冯粒、曲源)"
"	近日，有地方出现了湖北人、武汉人在外地无法入住酒店，一些武汉返乡人员信息泄露后遭到歧视的现象，更有人在网上对武汉人贴标签、冷嘲热讽。	疫情面前，每一个人都是受害者。因为交通关闭，一些湖北人滞留外地无法回家过春节，已经对他们造成了心灵创伤，倘若还因为湖北人、武汉人的身份而受到歧视和差别对待，无异于二次伤害。当下不少滞留外地的湖北人拖家带口，有老人有儿童，对他们给予应有的帮助不仅仅是出于人道主义，更是疫情防控必不可少的一环。	各地为了守住一方平安，严防死守并不为过，普通群众对高风险人群的担忧也可以理解，但是这种情绪不应该被扩大化，不应该成为差别对待和歧视疫区人民的理由。且不论湖北、武汉等地为了全国防疫大局关闭全省，已经做出了巨大的牺牲，单从疫情防控的现实需要来看，如此对待滞留在外的湖北人、武汉人，并不能给疫情防控带来多大帮助，只会加剧人们的恐慌、造成情绪上的应激反应。	没有人主动想感染病毒。做好疫情防控工作，不能忘记湖北人没有原罪，更不能让他们无家可归。把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，制定周密方案，组织各方力量开展防控，加强对疫区流动人员的疫情监测和防控，才是重中之重。这一过程中，应有的关心关爱不能少、充足的生活保障不能少。	我们欣慰地看到，前不久，广东省惠东县下发文件，主动安置流落在外的湖北人，将他们安全隔离在宾馆并提供食宿条件，帮助度过隔离期。云南省文化和旅游厅也发布了关于妥善安置疫区滞留在滇旅客的通知。	这些善意的举措，体现了“全国一盘棋”、主动担当作为的防疫要求，展现了中国人守望相助、共克时艰的精神，值得点赞。我们呼吁更多各地政府向他们学习，组织经济型宾馆、招待所，让这些在外地没办法回去，又没法安排食宿的湖北人集中住宿。	疫情是对我们共同的考验，没有谁能够置身事外。同舟共济、患难与共，才能凝聚起抗击病魔的强大力量。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：董晓伟、曲源)"
"	连日来，比疫情更让人惴惴不安的，是各种谣言的四处流淌。“医院走廊上尸体没人管”“空军即将播撒消毒试剂”“武汉火神山医院靠近水源地将停建”……形形色色的谣言，搭载着只言片语的图片、语音、视频，挑拨着人们本就紧张的情绪。	面对来势汹汹的生命威胁，恐慌是人们正常的“应激性反应”。但是必须明白，谣言是更可怕的病毒，传谣是更危险的扩散。如果说疫情防治是场遭遇战，那么建立机制、回应关切、加强舆论引导就是一场阵地战，必须步步为营、稳扎稳打。	信息越是不明朗，公众越是迫切打探，小道消息自然也就“似水泄地”“如火燎原”。要稳定“军心”，就要从消除恐慌做起。17年前抗击“非典”时，人们也一样恐慌过，但定期发布疫情信息的机制建立后，谣言自然就没有了生存的空间。	和17年前的舆论环境相比，信息的传播渠道更加多元，但也更加复杂，信息不对称的现象仍然客观存在。打个比方，以前是空旷的原野，隔得太远听不太清。现在是热闹的街市，虽然能视频能语音了，但说话的人太多结果还是听不清。自媒体越发达、舆论场越嘈杂，就越容易加剧恐慌，也就更加需要权威信息的一锤定音、关键信息的定纷止争。	准确信息的传播速度很大程度上将影响疫情的防控程度。在抗击疫情的阵地上，及时、透明、权威的信息失守，那些似是而非、模棱两可甚至别有用心的谣言就会去占领。移动互联网让舆论引导的条件更加便利了，社交媒体、自媒体让权威信息的下沉更有效了，这些都是应对疫情的有利条件，我们必须运用好。	疫情关系着14亿人的安全，掌握核心资源和权威信息的机构、部门，建立定时定点的官方信息通报机制，让信息更加公开、透明、及时，对于及时廓清错误认识，化解怨气怨言，引导公众稳定预期、坚定信心，都将产生重要作用。	据最新消息显示，自27日起，权威部门每天上午9点将举行新闻发布会通报疫情防控情况。我们对此表示热烈欢迎，同时呼吁各个地方、各个层级，都能把疏浚显得“瘀堵”的信息通道作为一项重要工作，切实抓好，抓出成效。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：董晓伟、曲源)"
"	鼠年春节很特别，武汉疫情牵动着14亿中国人的心。正月初一，中共中央政治局常委会召开会议，研究新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作。习近平总书记主持会议。	新型冠状病毒感染的肺炎疫情加速蔓延，疫情防控成为当前最重要的工作。全国30个省、市、自治区启动重大突发公共卫生事件一级响应，涵盖总人口超过13亿。即日起，全国旅行社团队游全部暂停。各地减少春节期间大型公众活动，尽量避免人员大规模聚集。北京市所有省际道路客运全部停运。口罩厂商春节开启“全天候生产”模式。除夕夜、大年初一，全国各地医疗队、解放军医疗队成为最美的逆行者，源源不断地驰援武汉。	疫情笼罩下的武汉，内防扩散，外防输出，对所有患者进行集中隔离救治，对所有密切接触者采取居家医学管理，对进出武汉人员实行严格管控，防止疫情扩散。25日下午3时，武汉市决定将在半个月之内，建第二个“小汤山”――武汉雷神山医院，新增床位1300张。从25日起，武汉市决定进一步挖掘全市医疗床位资源，统一调度，确定新增1400余张床位，用于救治患者。从26日起，武汉所有医院发热门诊24小时接诊。武汉市出台一系列举措，确保发烧病人中确诊和高度疑似新型肺炎患者“应收尽收”，统一安排到指定医院接受治疗。	应该说，政府部门正在不遗余力，确保患者“应收尽收”，不放弃任何一个患者。在疫情蔓延的当下，正值流感高发季，两者混杂增加了防疫工作的难度。据统计，每年武汉一二月份确诊的流感患者人数超过5万，普通感冒患者超过10万。发热、咽痛、咳嗽，感染新型冠状病毒在症状上与患流感有不少相似之处。如果出现症状，就高度怀疑感染新型冠状病毒，导致一窝峰地涌向医院，医疗服务被挤兑，增加本来不堪重负的医疗机构的负担，无法满足救治服务需求。	疫情之下，武汉阻断了武昌、汉口、汉阳“武汉三镇”公共交通，实施机动车禁行管理，目的是遏制疫情的蔓延。如此，患者如无密切接触史，并非聚集性发病，最佳打开方式是居家隔离。盲目就医，将自己暴露在致病的环境之中，增加在医院交叉感染的可能性，无法将有限的医疗资源用于重症患者，将莫名的恐慌向社会传播。宅在家里，说起来轻松，做起来其实也不难。从疾病的自然特性看，大多数轻症呼吸系统感染都呈现“自限性”的特点。即使不进行太多针对性的治疗，也可以通过自身的免疫机制清除病原、控制感染。当然，出现症状加重，一定要寻求医生的帮助，“应收尽收”，每个新型肺炎患者都能得到应有的治疗。从疫情监测、排查、预警入手，让科学有序防控落到实处，人民群众生命安全和身体健康才能放在第一位。	当前，对付新型冠状病毒这个狡猾的“敌人”，阻断疫情蔓延硬仗不少。武汉加油，让武汉挺住，手中有粮，才能心中不慌。要从供给端入手，特事特办，调配全国各地防疫物资支援武汉，人在全国心在汉，让一方有难八方支援的制度优势落到实处。	习近平总书记强调，“生命重于泰山。疫情就是命令，防控就是责任”。目前正是防控疫情的关键时期，在党中央的坚强领导下，在全国人民的强力支持下，只要坚定信心，同舟共济、科学施策，我们一定能打赢疫情防控阻击战！	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：冯粒、曲源)"
"	正月初一，中共中央政治局常务委员会召开会议，要求各级党政领导干部特别是主要领导干部要坚守岗位、靠前指挥，在防控疫情斗争中经受考验，做到守土有责、守土尽责。	对各地各级领导干部来说，这是动员令，也是宣言书，更是军令状。	疫情防控工作是当前最重要的工作，能否切实维护人民群众身体健康和生命安全，既考验各级领导干部能否真正做到守初心、担使命，更检验各级领导干部在危难险重工作中的实际能力和水平。	疫情来势汹汹，除了捉摸不透的病情，还有不少揪心的险情。就在除夕当夜，传来湖北武汉一些医院物资缺乏、调度失灵的消息，让人揪心。如果说，从隐患到爆发尚能归咎于猝不及防，那么从应对到防控就绝不能再打一场“没有把握的仗”。	能不能打赢这场仗，能不能做好防控工作，领导干部的治理能力是一个很关键的因素。不管是危机处理能力、资源调度能力，还是社会管理能力、舆论引导能力，说到底都是领导干部的治理能力。	回过头看，这场疫情中的某些“疼痛”，本是可以通过基层有效治理加以避免、减轻的，但一些地方的干部“冷处理”的老脑筋和旧方法，充分暴露出了治理能力不足的细节。当地老百姓和舆论对此普遍质疑和诟病，教训不可谓不深刻。	疫情是面镜子，哪个地方干部干得好不好，都能照得一清二楚。为什么有网友会心生“把某某省干部借给我们”的想法？就是因为疫情面前有的领导干部当机立断、因情施策，不避讳、不搪塞，把防控的责任扛在肩上，把群众的安危放在心里，这样的干部就能让人们放心。	不能不说，也的确有些干部，就像春晚小品《走过场》里的郝科长一般口惠而实不至，表态很干脆，许诺很到位，但是资源统筹、人员调配、舆论引导却很不给力，老百姓看着干着急。	“向后看”，是为了更好地“向前走”。在这场大考中，能者上、庸者下、劣者汰不能成为一句空话。谁有办法有能力，谁没担当没作为，疫情防控的效果是一把刻度清晰的标尺，人民群众心里也有一杆公平秤。	各级领导干部，人民群众正在等着阅卷。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：冯粒、曲源)"
"	“共圆小康梦，欢乐过大年”，中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》围绕这一主题铺展开来，为亿万国人提供丰盛的精神年夜饭。其中，唯一没有彩排过的节目――由6名主持人演绎的情景报告《爱是桥梁》感动千家万户，无数国人热泪盈眶。	没有华美精致的舞台渲染，没有阵容庞大的群演协助，也没有跌宕起伏的“剧情”，这个节目受到广泛好评，在于走心，更在于它接地气，诠释了深沉而昂扬的抗疫情怀。	当前，防控疫情是最重要最紧迫的大事之一。对此，总台春晚并未忽视这一重大主题，在已经确定好全部节目、公开节目名单的前提下，仍然紧急融入抗疫节目，这种调整，让人看到了春晚剧组的努力，更折射出相关部门心系人民的自觉。日前，习近平总书记在2020年春节团拜会上强调，要始终以百姓心为心，始终与人民同呼吸、共命运、心连心。以百姓之心为心体现在方方面面，作为全球华人瞩目的年夜饭，总台在春晚中主动加入抗疫节目，正是以百姓之心为心的生动注脚。	今年的春晚强调内容创新，不仅展现了艺术美、科技美，还增强民族性、时代性、时尚性，最令人激赏的就是暖心。纵观《爱是桥梁》，我们就看到了诸多充满人情味的暖心表达。	从“我们给奋战在防疫一线的白衣天使拜年，我们过年，你们帮我们过关”，到“隔离病毒，但不会隔离爱”；从“我们给所有湖北人拜年，你们停下了出行的脚步，就是刹住了疫情蔓延的脚步”，到“我们感谢世界各国的朋友，对中国抗击疫情的关注和关心”……一句句入情入理的话，朴实而有诚意，很容易让人入耳入心。	特别在这个时候，利用春晚这个富有全球影响力的大舞台为武汉人民、为湖北人民、为全国人民鼓劲打气，意义重大。一方面，可以稳定人心，让为疫情所困的患者感受到暖意；另一方面，也有利于凝心聚力，鼓舞更多的人投入到抗疫中。	值得一提的是，这个节目开始的视频将镜头对准坚守在抗疫最前线的医护人员，一名护士坚定地说，穿上白大褂就要扮演好自己的角色。话语不多，却令人肃然起敬，这是多么新时代多么可爱可敬的人！	“团结一心、艰苦奋斗，风雨无阻向前进！”防控疫情被称为“战疫”，这是一场挑战巨大的硬仗，也是一场看不见硝烟的战争，只能赢不能输！加油武汉，加油中国，我们同心同德，我们众志成城，就没有闯不过的关、过不去的坎！	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：马昌、曲源)"
"	这个春节假期恐怕每一个中国人都很难放松。一边是各地相继出现的新型冠状病毒肺炎感染病例，另一边我们也看到了武汉市和湖北省多家医院发出了医疗物资告急的求助信息。很多爱心企业和个人都在组织物质驰援武汉。一方有难八方支援，非常时期，爱心汇聚。	然而，我们面对的是一场新型病毒造成的严峻疫情，应对这场疫情只靠爱心是绝对不够的。相反，如果没有科学的组织和合理的调配，好初衷是达不到好效果的！	这样说，绝不是诋毁社会各界慷慨相助的奉献精神。2013年四川雅安地震，笔者是第一批进入震中的记者，亲眼所见很多志愿者和周边百姓赶往震中芦山县运送物质、参与救援，但是因为缺少组织和疏导，这些志愿者和爱心人士堵住了通往震中的交通要道，让部分专业救援力量无法及时到达震中。	今天我们看到，武汉等城市的几十家医院同时发出募捐公告，他们需求不尽相同，都留下了各自的电话号码和电子邮件，即便是对于有能力的企业和爱心人士来说，一家一家去对接也是十分繁琐的过程。特别是对于这些已经极为忙碌的医院来说，谁去跟捐助者对接，物资来了怎么登记，谁去接收，怎么运输，募集的防护用品是否合标合规怎么检验？所有这些问题靠一家医院根本无法得到面面俱到的解决。	紧要关头，医院和医生就是前线部队，他们必须没有后顾之忧的投入战斗！我们不可以让他们一边冲锋陷阵，一边还要募集“军装钢盔”！后勤工作，必须有专门的部门统一协调、强力支持。	目前我们看到湖北省和武汉市发布了当地慈善总会和红十字会接受募捐的方式。但是，从各家医院的急切需求来看，仅仅靠慈善总会和红十字会市显然是不够的！非常时期，慈善组织的社会动员和组织协调能力远远不够，必须有政府部门全力介入。	一张张医院发出的募捐公告，是求助信息更是警示信息。它提醒我们，“集中力量办大事”是我们的制度优势，但要把制度优势转化为治理效能，仍然需要一个强大而清醒的前线指挥部来统筹资源、协调各方。同时，有关部门必须清楚，现在要做的，也绝不是禁止医院募捐，而是要帮助医院募捐、替医院募捐！	我们深知，应对疫情的工作千头万绪，但越是如此就越是需要科学的前线指挥和有力的后勤保障，惟有如此才能忙而不乱、从容应战！	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：马昌、曲源)"
"	大年初一如期而至，春运进入""中场休息""，但疫情防治决不能按下暂停键。春节短短几天，是人口流动的相对稳定期，也是抓紧排查、严防疫情的宝贵黄金期。越是在喜庆热闹的时候，越要小心谨慎、严阵以待。 “严”字不可松，“防”字不可忘，对任何地方、任何苗头都不能掉以轻心。	既过年关，也过难关。当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势紧迫，任何人都不能存在侥幸心理，更不能懈怠、懒散。	疫情防控工作做的好不好，当地老百姓有自己的判断。这几天，有网友呼吁“抄一抄河南的作业”。应该说，各地省情、疫情不一，简单的横向对比并不可取，但一些做法的确值得借鉴。比如早早就停运发往武汉的班车，禁止售卖活禽，在地铁站、社区开展消毒作业；不仅电视直播、短信推送、广播循环，而且挨家挨户登记外地返乡人员，甚至顶着大喇叭的宣传车大街小巷乱窜，喊着“出门就把口罩戴”“莫听谣言胆就颤” ……尽管信息“狂轰乱炸”，办法“简单粗暴”，做法有些“土味”，但老百姓非但不觉得“扰民”，反而心里有了底。	以非常之役应对非常之疫，这是负责也是尽责，没有人会觉得多此一举。应该说，这个年对基层工作者来说是相当不容易的。返乡人员排查，交通要塞值守，地铁小区消毒，挨家挨户登记，都需要人去落实、去执行。基层工作者或许没有像医护人员那样直面威胁，但在疫情面前同样也是人民群众身前的一道安全屏障。做好春节期间的摸查排查，做好防范疫情的普及宣传，是过好这个春节的当务之急。	也要看到，一些地方存在防治不力、疏忽散漫的情况。为此，国务院从除夕当天起在“互联网+督查”平台面向社会征集有关地方和部门在疫情防控工作中责任落实不到位、防控不力、推诿扯皮、敷衍塞责等问题线索，以及改进和加强防控工作的意见建议。对涉及缓报、瞒报、漏报疫情，落实防控措施不力，导致疫情扩散等严重后果的重要问题线索，国务院办公厅督查室将直接派员进行督查。经查证属实的，将依法依规严肃处理。	疫情防治工作环环相扣，哪一环出了问题，整个局面就有可能功亏一篑。从目前的舆情来看，网友的关注点比较集中。比如，有的家里长辈不以为然，不戴口罩、不做防范；再比如，有的农村地区宣传不到位，防控跟不上；又比如，武汉卫生物资告紧，周边城市疫情不容乐观，等等。从某种程度上来说，这些都是基层治理的难点，也是疫情防治不容忽视的重点。利用好春节假期的窗口，把隐患和风险消灭于未然，刻不容缓。	时间不等人！疫情不等人！唯有政府严防死守，医院全力以赴，个人管好自己，才能打赢这场疫情防控战。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：冯粒、曲源)"
"	没有春节不是流动的，也没有春节不是走动的。这是以往中国人过春节的常态，热热闹闹、走亲串户、朋友相聚，动起来的春节被视为祥和、欢乐的时节。	然而，这个春节，真的不一样。一个现实原因就是，新型冠状病毒引发的疫情还在持续，全国人民为此揪心。应该以什么样的状态与心态，过好这个春节，值得我们细细思量。春节的流动、拜年的走动、庙会的人头攒动，这些人们已经习惯了的过年方式，在这些日子里恐怕需要改一改了。	此时，“动”的年节莫若“静”的岁月。人们越是大规模流动，越是大范围聚集，越容易增加疾病传染的概率。走动起来还是宅上一宅，理性人不难看透其中的得失，既为人也为己。事实上，不走动也能过好年。技术发达了，信息拜年、视频祝福、在线聚会，都不失为一种时尚，那些以往通过面对面完成的新春祝福，借助云端就能迅速直抵耳畔、身边，过年礼仪一样也缺不了。	此时，“动”的脚步莫若“静”的心意。在抗击疫情的最前沿，各条战线上的“勇士”都已经动起来了，他们为了更多人的生命安全，以这样一种方式过了个“动”的年，是真正的大无畏。相反，对普通人来说，如无特殊情况，宜静不宜动，什么自驾跨城回家、什么一定上门拜年、什么提前安排好的聚会等等，都不妨在冷静且理性地审视下做个宅男宅女，不远行、不扎堆、少聚会。现在，最好的祝福是以你我的安全距离为彼此送上健康祝福，最大的心意是以你我的实际行动护佑早日战胜疫情。	此时，“动”的冲动莫若“静”的责任。正视才能重视。充分认识人员流动对疫情防控的难度、充分认识人员聚集对疫情防控的压力，就能更加理性地看待过年与抗疫的辩证关系。现在，不少地方已经动起来，或是响起村里大喇叭，“各过各的节，没事别瞎串”；或是群发提示信息，“春节在家发微信，情到意到人安全”；或是普及顺口溜，“出门就把口罩戴，切莫随意乱吐痰”……这样的“动”不是冲动，这样的“动”既是行动又是保护，因为此刻，每个人的“静心”“静态”都是疫情防控的需要，都是对防病防疫尽的一份责任。	在这里，我们郑重倡议：如果你没有非去不可的地方，请静心待在原地，人在哪里，健康就在哪里，哪里就是年；如果你不是那些一定要“逆行”的医护人员、坚守岗位的党员干部、及时传递信息的新闻记者以及运送救援物资的相关人员，请静心待在原地，让“逆行”少一些压力、给坚守多一些鼓励、为信息打开更多通道。此时，最大的爱意是距离产生美，最大的善意是守好责任田。	时间不等人！时间属于奋进者！我们正在全力与病毒赛跑、与疫情赛跑，也一定会战胜病魔、战胜疫情，需要争分夺秒、众志成城。每个人都是主体，每个人都有义务，每个人都应该以“静”致敬那些坚守的、“逆行”的英雄们。如此，我们一定会风雨无阻向前进。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：曹昆、曲源)"
"	非常之时，在守护人民群众生命安全这一根本前提下，各地采取了种种举措。日前，安徽等省卫健委下发《关于进一步做好基层医疗卫生机构新型冠状病毒感染的肺炎防治工作的紧急通知》，要求基层医疗卫生机构、尤其是乡镇卫生院设置分诊点。	在我国广大的农村地区，人口众多，医疗水平有限，技术水平相对落后，农民防控意识相对较弱，防控手段相对较少。未来，针对疫情的防控，农村的形势可能会更为严峻：	一是广大中西部农村在外务工、经商、工作的人口数量巨大，眼下正是返乡高峰，他们曝露、流动在车站等公众场合的时间长，可能受到传染的机率大。	二是农村人口的健康意识较弱，缺少良好的卫生习惯，随地吐痰、不戴口罩等行为依然存在。不少村民对疫情的严重性估计不足，防护意识弱，防护措施少。	三是传统习俗使得村民返乡后拜年、走亲访友的机会增加。很多亲戚朋友，一年没见面了，现在回家过年，会呼朋喊友，聚上一聚。特别是腊月、正月办酒席的增多。	四是广大农村医疗水平不高，防控手段少，防控物资缺乏。防控检测机构、设备少，技术有限。	五是一些村民生病后不够重视，能拖就拖，就诊不积极。特别是受传统观念束缚，不愿意在过年期间看病、吃药。	六是农村信息传播不畅，防控信息传达受限，病例报告可能会出现不及时的现象。	七是当前全社会的关注焦点，还集中在大中城市，广大农村成为被忽略、被遗忘的角落。	因此，各地在做好城市防控的同时，应把目光下移，多多关注农村的薄弱领域：	首先，加大对农村地区防控工作的重视程度，把农村防疫提到和大中城市同等重要的地位。	其次，通过网络、广播、手机等非面对面的传播手段，加大宣传力度，帮助农民养成良好的健康习惯，提高农民的防控意识和防控手段。同时，针对谣言及时采取措施。	再次，是加大对农村集贸市场等人群密集场合的管理、管控，尽可能地减少村民大规模聚集的机会。此外，引导广大农民减少接触野生动物的机会。	最后，是做好重点返乡人群的检测和跟踪工作，切断可能存在的传染链条。	只有依法、科学地加强联防联控、群防群控，把措施落实到基层，才能遏制疫情的扩散，才能守护我们的家园不被病毒侵袭。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：曹昆、曲源)"
"	马上就是庚子鼠年新年了，新型冠状病毒感染导致的疫情还在肆虐，始终牵动着全国上下的心。这个新春，注定不容易。	当前，疫情还在进一步控制。人们的一个谈论重点也是各地的疫情变化情况、安全防护提醒、对医务人员的敬意等，甚至连新春祝福都有意识地变成了“做好防护，保护身体”。这个新春，在疫情的氛围下，很多人坚持在工作第一线，很多人无法与家人团聚，很多人以实际行动做着防范与自我防范工作。人们的期盼就是，众志成城，早日战胜疫情。	疫情在新春时节肆虐，让抗击疫情发展有了更大的艰巨性。考虑到人员流动性大、聚集程度高、扩散频率大，对抗击工作产生了不小压力。看着各地增加的病例数量，人们在揪心之余，同样在思考：如何能从自我做起，为抗击疫情尽一份努力？如何从治理做起，为抗击疫情筑牢防线？如何从周边做起，为抗击疫情注入力量？这不仅是政府的责任，不仅是医护人员的使命，也是属于每一个中国人的分内之事。唯有每个人绷紧那根弦，才能以最大努力狙击病毒。	必须看到，春节是中国人的传统节日，但是病毒不过春节。越是阖家团聚的时候，越容易放松警惕，也越有可能让病毒有机可乘。这个时候，我们应该做的不是歇歇脚、喘口气，而是一刻不松、一步不停，对病毒步步紧逼，才能让健康节节胜利。这个年，是团结的年，不是单纯的“合家欢”，而是以团结的力量战胜不安的病毒，以团结的意志取得抗击疫情的胜利，以团结的精神最终让其乐融融的新春氛围回归常态。可以说，这是一场必须打赢的“团结战”。	分秒不能放松，分秒务必争取。既然新春有了新任务，就要充分重视，也要高度正视。不能因为以往春节氛围的祥和，而产生不忍“破坏”的想法，在疫情面前，该公开的要及时公开，该透明的必须透明，该提示的就要提示，该引导的理应引导，该辟谣的应抓紧辟谣。从疫情情况通报到日常防护引导，从救治提示到情况排查，从科学普及到更正谬误，从医疗器械生产到各地齐心支援……抗击疫情是一场综合战，各个环节、各个节点、各个领域都不能出现“空白格”，必须以有为的心态、作为的姿态、奋战的状态，百分百地投入进去。	战，则胜；不战，则败。合，则利；不合，则伤。公共健康是全民健康，公共安全是全民安全，具有公共属性，不能有个别得失之分、利益之别、属地之界。抗击疫情，不是一城一地之事，不是医疗卫生战线的事，而是全国人民的事。医护工作者换上防护服，义无反顾地走进病区；武汉采取应急措施，留下阻击疫情的决心；厂家加紧生产口罩等医疗用品，承诺不加价、不断货，驰而不息地运往各地……从政府到个人，从救治前线到支撑后方，全社会各方面力量只有积极行动起来、主动作为起来、誓死坚守起来，才能以自我之强大压制住病毒，全社会的“免疫系统”需要在恢复中增强抵抗能力。	不隐瞒，才能擦亮防护的眼睛；不侥幸，才能筑牢抗击的堤坝；不懈怠，才能屏住奋战的气息。重视，重视，再重视！行动，行动，再行动！科学，科学，更科学！在这个新春，抗击这场疫情，没有人是孤军奋战，惟其14亿中国人民勇毅、同心，才能势不可挡、战无不胜。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：曹昆、曲源)"
"	“1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。”武汉市连夜发出公告，传递明确信号：武汉正在采取更细致、更深入、更扎实的防控举措，全力遏制疫情扩散蔓延。	非常之时，非常之举。这昭示了一个基本逻辑，为了守护人民群众的生命安全：不怕兴师动众、不怕“劳民伤财”、不怕十防九空！	传染病防治有其复杂性，更有其规律性，必要时候必须采取非常之举，这于情于理于法都有坚实支撑。非常之举，必然要打破常规、影响常态。武汉市民的生活将不可避免地受到影响，我们向武汉市民的付出致敬！打赢这场防疫硬仗，每一位武汉市民都值得感佩，每一名积极参与者都值得我们呈上敬意。	非常之举，更需要政府部门遵循全心全意为人民服务的常理。积极回应民众的合理诉求，最大限度减少应急措施带来的不利因素，也是当务之急。这是对我们治理体系的测试，是对我们治理能力的检验。除了武汉，没有哪一座城市可以作壁上观。这不仅是因为疫情的联动效应，更是因为我们对人民的庄严承诺。	疫情来得迅疾，目前一些地方、一些环节面临挑战，做好药品、消毒、器械等防控物资的储备供应，显得迫在眉睫。需要看到，中国作为世界工厂，并不缺少物质生产力，补上物资缺口并非难事。一些地方出现物资短缺属于结构性的，只是“地域错配”，加上春节工厂放假因素而导致缺货。我们呼吁，口罩等物资的相关厂家能急疫情之所急，开足马力生产；全国各地也能紧急驰援、相互支持。	只要全国一盘棋，统筹安排，协调推进，相信很快就可以解决物资短缺等难题。在这个时候，我们就是要把长期培育的社会动员能力和制度优越性充分释放出来。我们的党员干部在危机面前尤其要发挥先锋模范作用，引领大家增强必胜的信心，打赢这场硬仗！	武汉加油，全国人民支持你们。越是遭遇艰难险阻，我们愈益众志成城。这是被历史和现实不断验证的中国逻辑。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：王倩、曲源)"
"	当前，新型冠状病毒感染导致的肺炎疫情牵动国人的心。朋友见面、微信聊天、朋友圈分享，几乎三句不离最新疫情的进展。讨论的背后是人们对疫情的关注，也是对自身、家人健康的担忧。自疫情发生以来，一些人为了个人利益，在网络上制造传播散布谣言营造恐怖氛围，利用消费者焦虑哄抬物价获取暴利，不仅加剧了人们的焦虑，更影响社会秩序。疫情面前任何人无法置身事外，所有人唯有放下私利才能打赢这场战役。	每一个人都应当成为谣言的止者。朋友间传递信息，相互提醒本无可非议，疫情面前相互提醒值得提倡，但故意造谣严重事态危言耸听，则超出应有的范围。半个月以来，各种各样的谣言在微信群传播，伪造的医生生死书医院内部文件，某医护人员间阐释形势的聊天截图等等，营造出恐慌紧张的气氛。一些自媒体还乐此不彼地制作低级趣味的视频段子：穿着防化服参加艺术操比赛，分公司逼迫总部签署文件否则到北京去汇报......	无论是营造夸张恐怖的氛围，还是调侃疫情，都在无形中营造了恐慌，这种为博取观众眼球而消费大众焦虑的行为，将对社会秩序带来严重危害。在互联网时代，谣言的危害会被成倍放大，尤其现在抗击疫情的紧急时刻，对社会的危害难以估量。因此，制止谣言的捏造，终止谣言的传播，是我们每一个人的责任。	随时更新增长的确诊人数，一定程度上引起群众的焦虑，大家通过采购口罩、药品加以保护, 这是情理之中的反应和应对。然而近日来，相当一部分非法商家借此机会哄抬物价，一个平时两三块钱的口罩竟然以十倍甚至数十倍的价格销售，据说有抗病毒功效的板蓝根也被抬价卖至脱销，商家这种无良行为不仅违反市场秩序，更间接引发社会的恐慌。试想如果所有行业都乘人之危哄抬物价，那么最终受害的将是所有人。	俗话说，君子爱财取之有道，这些通过发“国难财”牟利的商家终将受到惩罚！唯有在这个时候向老百姓提供良心服务的商家，最终才能赢得消费者的信赖。	疫情面前所有人应当承担起应有的社会责任。近日，专家呼吁，没有必要的事情不要去武汉，武汉人没有必要的事情也不要离开武汉。虽然每个人都拥有行动的自由，但疫情当前还应当以大局为重。	此前有传言说有个别确诊患者不顾疫情扩散逃离医院，造成疫情蔓延。不论逃离是因为承担不起药费，还是希望回家乡诊治，亦或是不想被隔离，这样都是不负责任的行为。国家医保局已公布，对疫情治疗使用的药品进行特殊报销，不纳入医院的相关考核，异地就医的先治疗后结算，不让患者因为费用问题而放弃。国家的迅速行动为患者解决了后顾之忧，患者更没有理由不接受治疗。包括确诊患者在内的所有人，应当认真对待政府媒体的呼吁，切不可有侥幸心理，也不可有消极应对的心态，因为每一个人的不当行为都可能引起疫情的变化。	疫情的防治考验着我们，这不仅是一场医疗人员的战斗，更是一场全民的战斗。对抗疫情，我们不能心存侥幸，但必须清醒冷静。唯有众志成城，才能形成战胜疫情的合力。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：王倩、曲源)"
"	“病例主要与武汉相关，已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。”在国务院新闻办公室1月22日举行的新闻发布会上，相关人士坦言，疫情传播途径，以呼吸道传播为主，病毒存在变异的可能，疫情存在着进一步扩散的风险。	连日来，我们看到一些部门回应民众呼声，主动作为。比如，医保局决定对确诊为“新型冠状病毒感染肺炎”等患者采取特殊报销政策，以确保患者不因费用问题得不到及时救治，确保定点医疗机构不因医保总额预算管理规定影响救治。	此外，无论铁路部门免收到达和离开武汉的火车票退票手续费，还是航空公司发布涉武汉航班机票免费退改政策，均受到好评。一些低收入群众对于退票手续费尤其敏感，对于铁路部门和航空公司来说，面对退票手续费，要承担一定的损失，但这种举措有利于防控疫情，既满足了旅客诉愿，也塑造了良好形象。	无可回避的是，也有一些机构仍然没有行动起来。比如，有乘客反映，在某机场登机，人流密集，机场工作人员都没有戴口罩，有工作人员说，他们要求戴口罩但单位不允许。“正春运，建议交通集散地工作人员都能戴口罩！”这一建议绝不是小题大做，钟南山等权威专家表示“新型冠状病毒能人传人，戴口罩预防很重要”。无论出于对工作人员的保护，还是出于对乘客健康的呵护，相关机场有责任为工作人员配备口罩。	一旦无所作为，就是放逐职责，伤害公共利益。在防控疫情的关键时期，尤需防止个别部门打着利益小算盘，无动于衷，或者没有足够警惕心，以至于贻误了疫情防控，破坏了防控大局。	防控疫情，应该多一些“小题大做”的警惕意识。小题大做，不是无理取闹，更不是渲染紧张气氛，而是体现出对疫情的戒备，以及对防控疫情的重视。正如日前召开的国务院常务会议上传出的声音，“我们宁可把困难想得多一点，强化风险意识和责任担当，在有效遏制疫情扩散蔓延前提下，保障人民群众正常生活秩序。”	宁可把困难想得多一点，就要防止防控疫情中出现的一切形式主义，就要抵制麻痹大意、若无其事的思维，就要处理存在失守、失位、失当等行为的责任人。从真正强化预警，到制定科学的应急方案，每一个链条都不能再松动。	应该看到，防控疫情，不只是医保局、交通部门的事，更不只是医疗部门的事。相关部门都应该积极站出来，拿出可行的措施，投入到防控疫情中。比如教育部门应调查当地是否存在不应该进行的校外培训，再比如，市场监管部门应调查市场中是否仍有人违法销售野生动物。	更应该看到，防控疫情，也不能只有武汉紧张起来，只有出现病例的地方紧张起来。该关闭的市场一定要关闭，该管控的野生动物一定管控，该在机场、车站、码头等地开设体温筛检关口一定开设……如果有一个环节出现了问题，就可能捅出大娄子，后患无穷。	疫情面前，谁也不能幸免。不论是宾馆预订还是机票、车票预订，在特殊时期都应有特殊对策和应急措施，各企业各单位不能在这个时候按部就班锱铢必较。目前，只有涉及武汉的退订可以免手续费，其他地区，特别是疫情地区呢？疫情不是孤立存在的，如果没有各地区联动，各机构配合，还是会按下葫芦浮起瓢，效果一样会大打折扣。这是考验社会责任的时候了！	只有众志成城，算清大账，不为一己私利，才可能切实抓好防控。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：王倩、曲源)"
"	源自武汉的新型冠状病毒感染的肺炎疫情已在多地出现，同时也以一种“来势汹汹”的姿态呈现在舆论场。习近平总书记就此作出指示，强调要把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，坚决遏制疫情蔓延势头。	如何遏制疫情蔓延？怎样才是把人民群众生命安全和身体健康放在第一位？措施林林总总，答案见仁见智，但有一点是明确的――任何“耍大胆”“不设防”的侥幸心态都是极其要不得的。	从有关专家呼吁“大家现在能不到武汉去就不去，武汉人能不出来就不出来”，到武汉防控升级实施进出管控，再到卫健委、民航局、国铁集团、国家医保局都行动起来，无疑都在为遏制疫情辟出“隔离带”、穿上“防护衣”。科学、规范、有序地防治措施，对于纾解人们情有可原的焦虑，将产生深层次正向影响。	相较此前，武汉传来的一些莫名“大胆”的消息却着实让人惊诧不已，也引发了公众的质疑。比如信息披露不够及时准确，“大胆”放任病人出行，“大胆”放任疫情源头营业，“大胆”让关键易感人群不戴口罩以免引发公众恐慌。	尤其是在疫情已经引起全社会关注的情况下，武汉依然还按部就班地派送20万张免费旅游券，“邀约”市民和游客前往黄鹤楼等热门且封闭的旅游景点。舆情哗然之后，官方才如梦初醒地宣布推迟这一活动。更有当地社区“放胆”组织四万余家庭共吃团年饭，甚至网传有确诊病例家属绕开机场和车站，携病人自驾数小时到外地就诊引发输入性病例。这些做法，指其“无知者无畏”恐怕有些言重，但的确让人骨鲠在喉。	“大胆”的背后是侥幸，是对传染病防治规律的无知，是对自身和他人健康风险的漠视。	疫情，特别是新型病毒引发的疫情，常常会突然爆发甚至发生变异，人们对其有一个逐步认识和完善应对的过程，完全在情理之中。从初期表示“没有证据显示人传人”，到日前指出“可能造成持续的人传人”，其实反映的是一种审慎态度。要求从一开始就作出精准判断，显然过于苛刻。但是必须指出，正因新的病毒带有复杂性和未知性，我们更应严谨细致，不能轻言“可防可控”，宁可严防死守，也不能有任何部门和个体、在任何流程和环节，存在侥幸心理。	各地方、各部门、各行业都要切实拿出对人民负责的态度，杜绝侥幸心理，坚决扛起肩头的责任。既要沉着冷静，科学应对，从医学卫生学专业角度全力防控好肺炎疫情；同时也要信息透明，主动释疑，全力缓解社会的“心病”。这当中，做好舆论引导工作，让公众客观认识疫情、科学预防疫情、冷静应对疫情，尤为重要。17年前的那场“非典”战役，暴露出了我们在重大公共卫生事件应对方面的问题，我们为此支付了不小的社会成本。“学费”不能白交，我们务须长进。	传染病防治是一个系统性工程，也会相应增加社会管理成本，降低生活便利程度。每一位社会成员应当本着对自己和别人生命负责的态度，切不可图自己方便、为一己私利，违反防疫的各种规定，更不可有“哪那么容易被传染”的侥幸心态。尊重科学，尊重生命，永远都应该是我们牢记的座右铭。	客观而言，面对疫情，一些群众出现应对失措不难理解。传染性疾病本就容易引发社会恐慌，何况此次肺炎疫情的来源和病因暂时未知，更添加了一份焦虑。更重要的是，当年的“非典”疫情引发的剧烈震荡已沉淀在公众记忆和社会心理中，很容易让人们不自觉地与其产生对应和联想。能否做好疫情防控、疫情是否还会扩大、何时才能安心出门……一系列问号，悬在每一个人心中。	在这样的时刻，看到有钟南山院士这样的老专家依然奋战在一线，我们每个人都倍感安心。武汉医生的朋友圈刷屏，让我们对医护群体心存敬意。同时，看到“15名医务人员感染”的消息，也让我们无比痛心。只有每个部门、每个岗位、每个人都心存敬畏，杜绝侥幸，我们才不至于辜负医护人员在一线的坚守。	唯其如此，坚守才有意义，才有价值。	【相关阅读】“众志成城 加油武汉” 系列网评(责编：董晓伟、王倩)"
"	人民网丹江口3月21日电 “疫情还没结束，请戴好口罩，注意防范！”“大家千万不要大意，赶紧回家吧，安全第一！”“现在还没到胜利的最后时刻，危险的警报还未解除！”	近日，在湖北丹江口市大坝一路、大坝公园等重点路段、人员密集场所，常常都可以看到该市公安局丹江口分局巡逻执勤民警的身影，他们或劝导、驱散聚集的人群，或为群众宣讲防疫政策，或帮助银行、企业、商铺维护防疫期间经营秩序，尽职尽责。	据了解，随着新冠肺炎确诊病例逐渐清零、企业复工复产、商铺开门迎客、城区道路撤卡撤岗等“解封”措施不断深入推进，丹江口市疫情防控形势呈现出趋于平稳、持续向好的态势。	春回大地，气温回升。在防疫形势好转、隔离政策放开的大好局面下，不少在家“禁足”多日的市民、群众有了外出晒太阳、聊天、赏春景的打算。街头巷尾、公园、超市和银行等人员密集场所、主要道路，人流、车流渐渐多了起来，这也给当前疫情防控工作带来了新挑战。	为防止市民、群众外出扎堆聚集，巩固来之不易的疫情防控成果，丹江口分局根据市防疫指挥部和上级要求，主动将疫情防控重心转移到“防聚集”工作上来，以“思想不松、机制不变、标准不降、力度不减、干劲不退”为原则，全力打响疫情防控“防聚集”攻坚战。	据介绍，为从严从细落实“防聚集”疫情防控各项措施，丹江口分局民警全员上阵，联合社区、城管等防疫力量，组成“防聚集”巡逻队，以包保重点路段、重点场所巡逻查控方式，屯兵街面、显性用警、动中备勤，全力做好“防聚集”宣传引导和劝离疏导工作。	巡逻过程中，执勤民警及时劝阻各类聚集人员，并向群众宣传防疫政策，提醒大家戴好口罩，少出门，不聚集，最大限度地减少公众聚集性活动，切断疫情传播途径，以实干加苦干的精神全力阻击疫情复燃。	“自全市城区防疫卡点和医院驻点撤除后，当前的疫情防控工作其实并未松懈。”正在执行巡逻任务的一位民警表示，按照“撤卡不撤防，撤点不撤人”的要求，我们的民警来不及休整又立即投入到了“防聚集”的新战场，继续这场“看不见硝烟的防疫攻坚战”。	数据显示，截至目前，丹江口分局共投入警力100余人次、警车20台次，累计劝散扎堆聚集人员500余人，有效防范了疫情传播风险。（吴恒）(责编：关喜艳、周恬)"
"	人民网鄂州3月21日电 3月18日，鄂州市华容区政府门口停放三辆运送农民工去往广东省返岗大巴专车，准备启程。	为了确保首批外出人员安全顺利进入广东复工复产，民警登上大客车，对车内人员逐一进行测温登记，为乘客讲解安全事项，指导每一名乘客扎好安全带，并要求农民工乘车途中一定戴好口罩，保持间隔距离，提醒驾驶员在行驶过程中，减速慢行，保持安全车距。	民警在进行安全检查	鄂州市公安局交警支队华容大队教导员万其胜驾驶警车引导护送“农民工返岗专车”，安全到达三江港高速公路入口，确保路途平安。	随着复工复产人员增多，武黄高速路口卡点车流量明显增大，3月18日，一辆运送14名由鄂州前往武汉上汽通用的复工返岗人员客车及一辆运送27名前往深圳的复工返岗人员专车相继驶入卡口，鄂州市公安局交警支队机动大队卡口执勤民警许毅第一时间为其开辟“绿色通道”，检查司乘人员的相关手续，逐一测量体温并快速登记。	据介绍， 3月14日以来，机动大队已出动警力60人次，累计登记通过卡口车辆2200余辆次、通过卡口人员3900余人次，有力保障了人民群众返岗返乡、企业复工复产需求。（图/文 张德杰 游欣）(责编：关喜艳、周恬)"
"	人民网孝感3月21日电 3月20日，湖北孝感应城市举办金融保险助推实体经济复工复产政银保企对接活动，40家企业参加活动，其中20家企业与各银行现场签约17亿元，后续还将连续举行两场对接活动，签约总金额可达40亿元。	此次疫情给应城市许多企业特别是中小微民营企业带来了严重冲击。应城市委市政府迅速行动，组织政银保企对接，聚力保障资金结算渠道畅通，积极争取再贷款额度，真金白银“及时雨”， 为应城企业发展注入新动能，助推应城实体经济企业有序复工复产。	孝感农发行副行长汪沉介绍服务应城企业发展时说：“我行通过信贷应急通道，为回盛生物审批流动资金4500万元，为云图控股办理展期资金1.8亿元，为热电项目发放贷款1亿元，我行还开通了支持企业复工复产绿色通道，在贷款利率、条件、流程上给予更大优惠。”	建行推出小企业“成长之路”产品，支持发展能力强的成长型小企业。还推出“云义贷”“云税贷”等产品，单户贷款额度最高可达1000万元。孝感建行行长刘斌还表示，三年内将向应城投放不少于40亿元的贷款，助推应城疫后新一轮高质量发展。	“抗疫期间，受多方面因素影响，云图控股产品难以及时销售回笼资金，现金流十分紧张。在中国人民银行出台发放专项再贷款相关政策后,孝感农行仅用一周时间便全部办理完9000万元的专项再贷款，及时缓解了公司资金紧张局面。”云图控股应城公司总经理孙晓霆表达出感激之情。	“人保财险延长了应城疫情影响停工停产企业的保险时限，减轻了企业忧虑和负担，为各类客户提供非现场极速理赔服务，同时还将在落实政策、做实保险服务、提供综合风险解决方案等方面再发力，服务应城经济社会发展。”人保财险孝感公司总经理陶俊明表示。	疫情以来，应城市已协调金融机构为15家企业贷款延期还款金额7.62亿元，为九州通应城公司、“四板”企业湖北健发塑化等4家企业争取抗疫再贷款2.01亿元，享受1.5%的超低利率。	政银保企对接活动的举办，开启了疫后应城经济社会发展新征程。今年以来，应城市已完成信贷投放16.28亿元，较去年同期增加2.8亿元，同比增长幅度20%。现金流基本稳定，态势稳中向好，复工复产有序进行。（刘振宇）(责编：关喜艳、周恬)"
"	历经一场鏖战，举国战“疫”正曙光初露。	在这场没有硝烟的疫情阻击战之中，有毅然奔赴火线的“医务急行军”，也有竭力保障后方的“社区护卫队”。	一大批责任企业积极请战，号召员工集结力量、下沉社区，以“民有所呼，我有所应，民有所需，我有所为”的理念，以责任担当构筑起一道群防群治的坚实防线、钢铁长城！	作为武汉城投集团子公司，立城建设发展有限公司既是其中的踊跃者，也是“实战派”。他们主动担纲、不辱使命，自2月9日起按照市委组织部安排，组织员工下沉到青山新沟桥街道下辖的光明社区和新桥社区，开展卡口布控、车辆登记、体温测量、政策宣传、物资分拣、居民服务等一系列工作。	在武汉抗疫的“第二战场”之上，他们深入基层社区，扎紧篱笆紧盯重点人群、精细分工做好全域防控、献计献策彰显“立城担当”，共同打响这场抗击疫情的全民之战、必胜之役。从城市基建一线，到社区防控前线	伴随疫情防控工作的战鼓擂响，立城公司闻令而动，成为武汉“社区护卫队”的光荣一员。	作为城市治理体系的基本单元，在本次疫情防控工作之中，社区有着十分重要、不可替代的“闸门”作用，外防输入、内防扩散，守住的是居民健康，滤去的是风险隐患。	据介绍，立城公司的工作人员年龄构成年轻化，女性占据一半以上，许多员工居住在外地或远城区。在大家都关门闭户、居家隔离的时候，他们却“逆行”于路上，毅然奔赴另一个战场。	?	最美的逆行者	?	值守点党旗飘扬	作为立城公司土地收储一部的一名普通党员，当收到单位党员干部下沉社区的通知时，家住黄陂武湖的熊静排除万难，率先办理通行证返回中心城区，投身下沉社区的抗疫工作。	她所负责的光明社区，布置有19个值守点。每日巡检归来，熊静和同事们的步数都达到2万步以上；回到社区，她们又主动和社区志愿者们一道，搬运物资、分拣水果和蔬菜，忙得汗流浃背。	?	帮助社区搬远物资	2月25日，熊静和同事们在例行巡检时，发现一对父女站在路边，满脸焦急。她主动上前询问，得知父亲带着3岁的女儿到医院看完耳鼻喉急诊后，一直联系不到回程车辆，无奈准备抱着孩子徒步10多公里回家。了解到情况后，熊静当即提出用自己的私家车护送父女二人回家。	?	熊静开车送病人回家	在下沉社区的工作之中，熊静和同事们听到了无数声感谢。在她们心中，一直坚守着一个信念：“在这特殊的时刻，如果我们年轻党员不打头阵，冲锋在前，头顶的雾霾就永远不会散去。”硬核流程 获居民点“赞”	在下沉社区的服务工作之中，立城人有“温情”的一面，也有“硬核”的一面。	社区疫情防控工作是一场硬仗，也是一场拉锯战、持久战，容不得片刻松懈与丝毫马虎。3月2日至6日，立城公司负责新沟桥街道24街区的24小时包点值守。	值班首日，作为立城公司党委委员、副总经理，谢静带领首班人员提前到岗，迅速针对该街区现状，进行卡点围栏优化设置，明确分工与责任，做好测温、查证和登记等工作。	?	对进出车辆人员进行查证测温	据统计，仅首班当天，登记日均进出人员就达800人次，进出车辆近300辆，劝退人员及车辆约80次，协助转送快递及外卖60件。	这一系列量化数据的背后，是立城人的坚守与尽责――白班站守近10个小时，为了节省上厕所的时间，尽量避免喝水；夜班寒气逼人，额温枪一度失灵，他们便将其揣在怀中“充电”……	在工作之中，立城人也充分展现了“工科派”的细致与严谨――值守当班人员与社区积极沟通，提出改进意见与优化建议，在每天报送工作动态时形成一套便捷的数据统计汇报模板。	根据前两日的值守经验，谢静充分发挥党员干部的带头作用，在交接班的空隙，用手机敲击整理出一套近1500字，详细实用的管理标准和操作流程，形成《城投立城公司24街封闭管理值守工作细则》，供后续值班人员参考。	这一套流程，从出入核查到登记管理，条理清晰，事无巨细，具有很强的指导性和实操性。不仅成为立城公司下沉社区、服务基层的内部工作准则，也得到了居民点“赞”与街道认可。	3月6日，新沟桥街道纪工委书记罗颢在小区智慧防控群中，高度赞扬“立城经验”，要求在街道内进行推广。当晚，街道还邀请夜班人员马冬、陈敬东、杨军红与24街区夜班当班人员进行经验交流、示范值守要点、记录流程，充分发挥了“传帮带”作用。	此外，立城人也将责任初心外化于行，在了解到基层一线防疫物资紧缺的情况后，公司组织口罩、防护服、电动喷雾器等防疫物资捐赠给社区。	这一系列行动，都成为立城公司下沉社区、战疫接力的缩影之一。他们积极请战、昼夜坚守，既当指挥员，也做战斗兵，将企业与个人的能量最大化，拧紧每一颗螺丝，筑牢铜墙铁壁，守一方阵地，保万家平安。（图/文 苏拉 冯萱）(责编：关喜艳、周恬)"
"	图为无人植保机开展小麦飞防作业	3月19日，在黄冈市罗田县白庙河镇潘祠村外的一片农田里，5台拖拉机在田间来回穿梭，所到之处农田平整松软，2台无人植保机空中飞防，将高度雾化的农药均匀喷洒在小麦叶片上，1台自走式育秧播种机田间育秧一气呵成，各类农机同时作业，绘制出了一幅全方位、立体化的春耕生产画卷。	白庙河镇新隆农机专业合作社有各类农业机械40余台套，每年机械化作业面积1万余亩，合作社充分利用农机多下田，人员少下地的优势，在全县率先复工开展春耕农业生产和农机社会化服务，机耕机播机防面积达3000多亩。	图为新隆农机合作社正在进行机械育秧	“我镇是全县的无疫镇，开春以来，合作社共投入了各类农业机械20余台套，春耕生产持续火热开展，今年计划机插水稻2300亩，目前已完成了1200亩的机械育秧。” 白庙河镇新隆农机专业合作社理事长王亚平说。	春耕生产，农机先行，罗田县农业农村局注重发挥农机主力军作用，及时向农机专业合作、农机大户发布春耕春管春防信息，开展在线技术服务，科学合理组织农机调度，确保全县农机具都能迅速投入春耕生产。	当前正是春季田管关键时期，罗田县万家丰农机专业合作社组织6台无人植保机，全面开展小麦、油菜、水产等飞防作业。“在县农业农村局的统一调配下，合作社成立了飞防作业服务队，在凤山镇、骆驼坳镇等5个乡镇开展田管、水产养殖水面消毒等作业，服务面积超过了1万亩。”合作社理事长徐革威说。	罗田县农业农村局还将开展“农机促春耕”活动，加大农机装备、农机配件的供应调度，组织农机操作、维修培训，加快落实农机购置补贴政策，持续掀起农机春耕生产热潮。（图/文 晏威）(责编：关喜艳、周恬)"
"	民警逆行武汉接逃犯自首。桃市公安供图	人民网仙桃3月21日电 “祝姚sir生日快乐！许个天下无诈的愿望！”3月19日，湖北仙桃市公安局三伏潭派出所副所长刘超带领90后民警李忆凡、姚锦鹏，前往武汉接受电信诈骗嫌疑人李某投案自首。当天，正是民警姚锦鹏25岁生日。	据了解，嫌疑人李某入职一家所谓的金融公司，以电话引诱他人投资理财为由实施诈骗。2019年5月，李某被外地警方网上追逃。作为户籍地派出所，三伏潭派出所民警多次组织抓捕和规劝自首。2020年春节期间，民警找到其父母，反复宣讲法律政策，帮助他迷途知返。	新冠肺炎疫情发生以来，藏身武汉的嫌疑人李某，面对社会面的严密防控，身心备受煎熬。“我想自首，但我人在武汉。”想到父母的失望和自己的未来，李某鼓起勇气联系了家乡派出所。	看到身穿防护服、勇敢逆行的仙桃民警，李某感慨，这些日子太难了。“每当社区工作人员上门检查体温时，我都藏在柜子里发抖。”	“在抗击疫情的关键时期，辖区电诈逃犯‘清零’，这是今天最好的生日礼物。这也启示我们，做什么事情都要有一种锲而不舍的精神。”从武汉返回仙桃途中，姚锦鹏高兴地说。	目前，案件在进一步办理中。（景岩）(责编：关喜艳、周恬)"
"	?新冠肺炎防控期间，湖北丹江口市防控指挥部启用位于旅游港沧浪海假日酒店作为集中医学观察隔离点。这个疫情防控阻击战的前沿阵地，是个令人望而却步的地方，丹赵路办事处90后党员干部王毅主动请缨，从2月2日进驻到3月18日清零解散，45天忠于职守，日夜奋战，对隔离人员望闻问切，用关爱营造温情，用行动筑牢疫情防控的最后一道防线。	“我年轻体质好，身体抵抗力强，家庭负担轻，请组织让我去吧！”这是王毅写在请战书上的文字，字字铿锵。从丹赵路办事处小区疫情防控卡点到集中隔离医学观察点，转移的是阵地，不变的是初心。	观察点的工作十分繁重，却又非常零碎，从隔离人员入住到起居饮食，从做思想工作安抚到搞好后勤保障，再到解除隔离需要考虑各种问题，王毅和其他17名干部一道，既当好冲锋在前的“战斗员”，又当好勤勤恳恳的服务员，各司其职、各尽其责、密切配合，暖心守护着隔离人员。	“我在外面找不到工作和住处，身上没有钱了，我想回家！”2月28日19时，在外省务工的李某因疫情在外漂泊多日，辗转乘车返丹。因交通管制，他滞留在土关垭高速路口无法下高速进退维谷。阴雨的夜晚春寒料峭，饥寒交迫的他无奈打电话向丹赵路办事处求助。	接到工作任务，王毅立即向市防控指挥部汇报协调，因为是夜晚，为各项协调工作增加了难度，当他从联系专车接回李某到办理完隔离通知，最后到达到隔离点酒店门口时已经是凌晨两点。	“欢迎回家。”李某到酒店门口见到家乡一群工作人员为了他坚守到深夜，他的眼眶湿润了，连连向我们鞠躬致谢。	20日，体检健康合格的王毅凯旋回归丹赵路办事处上班。这个阳光小伙笑着说：“我只是兑现党员冲锋向前的庄严承诺，我的心愿就是祝愿祖国尽快打好打赢这场防疫阻击战。”（刘馨媛 成果）(责编：关喜艳、周恬)"
"人民网黄冈3月21日电 3月18日上午，随着最后3名新冠肺炎康复者走出大别山区域医疗中心，黄冈市“四类人员”至此全部清零。3月21日起，山东、湖南援助黄冈医疗队将陆续踏上归程。由黄冈师范学院副教授、青年作曲家丁永钢作曲，黄冈师范学院校友、黄冈市文联副主席徐列星作词，黄冈红色文化形象大使蔡琴演唱的歌曲《我用歌声谢谢你》，作为主打歌，带着老区人民浓浓的谢意和依依不舍的深情，向鲁湘英雄致敬，为黄冈恩人送行。	情如泰岱，义薄云天；恩深似海，溢满洞庭。新冠肺炎疫情发生以来，山东、湖南、黄冈三地手足情深，并肩战斗。整整56天，广大医护人员与时间赛跑，同病魔较量，仁心施大爱，妙手写传奇，取得了抗“疫”的重大胜利。君来时，雨雪霏霏，巍巍大别寒风劲，黄师的一首《把爱留在黄冈》为英雄洗尘。君归去，杨柳依依，滚滚长江热泪流，黄师的一曲《我用歌声谢谢你》为恩人送行。（余艳军）(责编：关喜艳、周恬)"
"	人民网汉川3月21日电 3月20号上午，湖北省汉川市客运中心站前，150名外出务工人员坐上汉川市盛达客运公司的10台大客车，分别奔赴广东深圳和浙江义乌返岗复工。这是该市组织的第15批“点对点、一站式”集中运送务工人员返岗专车。	当日上午，在客运中心站，市交通运输局、人社局和盛达客运公司的工作人员正在有序组织外出返岗复工人员逐一检测体温、核查健康证明、行李安检消毒，然后登记乘车。客车内，配置了测温仪、口罩、消毒液等防控应急用品，乘客实行隔位乘坐，保证入座率不大于50%。每台车配备2名驾驶员，每个车队安排1名安全员，将每4小时为乘客测量1次体温，实时掌握乘坐人员健康状态。上午11点，返岗车队在运政执法车的护送下启程开往目的地。	各地分区分级分类分时有序推进企业复工复产以来，汉川市认真贯彻落实疫情防控与经济社会发展“两不误”工作要求，在组建企业服务组，统筹指导协调本地企业积极复工复产的同时，组织交通运输、人社、工商联等部门，成立返岗务工人员交通运输保障专班，采取“点对点”“一站式直达”定制班车运输方式，帮助外地来汉川务工人员以及省外滞留汉川和汉川外出务工人员返岗复工，助力本市和外地企业解决员工返岗难问题。	为让返岗务工人员走得出、进得来，一方面，专班主动与本地企业对接，了解企业用工需求，根据企业在外员工分布情况，主动提供客运车辆服务，把外地务工人员及时 “接进来”返岗。另一方面，交通客运企业联合“出行365”中国公路客票网推出“汉川客运出行预约信息登记系统”，市人才中心开通热线电话，登记省外滞留汉川和汉川务工人员外出返岗需求，适时调度车辆集中“送出去”复工。还针对各地对鄂籍务工人员政策不同的实际，积极与属地汉川商会联系，以商会为载体，加强与当地疫情防控机构衔接，严格遵照属地规定，统一做好外出务工人员集中接收工作，保障汉川外出人员顺利落地。同时，该市交通运输局组织客运企业切实加强“点对点、一站式”定制客运班车疫情防控工作，制定详细运输线路方案和应急预案，对客车内外全方位消毒，车辆运行状态实行GPS全程监控，所有乘客必须持有“健康码”绿码或社区（村）出具的健康证明，定时接受体温监测，确保务工人员有序、安全、健康返岗复工。	据悉，自3月14日首次开行赴十堰市接运务工人员返岗定制班车以来，该市又相继开行了汉川至深圳、成都、昆明、柳州、义乌等地定制客运班车，累计分15批次接送返岗务工人员3000余人。“后续我们将开通更多的返岗复工专车，并将创新服务方式，切实满足市民返岗出行需求，全心全意为广大外出务工人员排忧解难。”该市交通运输局副局长王春文说。（刘红杰 万建才 王军）(责编：关喜艳、周恬)"
"	上机、车缝、处理线头，3月19日，位于湖北省鹤峰县铁炉白族乡集中安置点旁的“双平鞋业”扶贫车间里，搬迁户及周边村的返乡农民工一片忙碌。	该扶贫车间由本乡千户村五组返乡农民工张鹤平创建，2018年6月正式运行，为浙江的鞋业公司生产半成品，随着规模逐步扩大，提供就业岗位达到100个。	扶贫车间里工人忙做工	“车间开工了三天，每天有近50名村民前来就业，其中有长期在车间做工的工人，也有10多名春节期间返乡的‘滞留村民’。”张鹤平说。	张鹤平的一远房姐姐在外务工了20多年，每年都要回家过春节。今年受疫情影响，她滞留在家。据她介绍，工厂早已开工，虽然没有明确拒绝接收她，但单位一直不开召回证明，办不了通行证，也不敢私自前往。	“她家里有老有小，家庭负担也重，一天闲在家里没收入，不管是哪个，都要心慌。她看到我车间开工了，第一时间赶到这儿做事。”张鹤平说。他还帮她算了一笔收入账，在外务工租房要1.4万元，差不多是两个月白做工，一年到头也就6、7万元。而在家门口的车间做工，只要技术好，操作熟练，每天按件计资，也能挣得200元左右，一年下来定不会比外面打工差，还能兼顾到家里。	跟张鹤平的远房姐姐一样，在同一厂家务工的另一名村民坦言：家中地少、人多，一直认为如果不出去打工，就养不活一家人。听了张鹤平晒出的明白账后明确表示，只要每月有5000元的收入，肯定愿意留在家。	产业是脱贫之根本，就业是最大民生。“集中安置点有搬迁户196户，加上周边村留在本地的返乡农民工，一个鞋业加工的扶贫车间解决不了根本问题。”该乡负责人介绍，安置点旁有一个茶叶加工厂，以前由于经营不善，一直停产。今年，政府投入项目资金700多万元回购，建起扶贫茶叶加工车间，以第一年免租金的优惠政策引进鹤峰县三农茶业有限公司经营。	茶园基地里茶农忙采茶	3月18日开秤首日，公司收购鲜叶1000公斤，第二天达到3000公斤，让周边四个村的茶农真正得到实惠。在茶园基地上，随处可见采茶的茶农，在他们中间，不乏众多“滞留村民”。	46岁的村民徐国成既是安置点上的搬迁户，又是返乡的农民工，同样滞留在家。他家的几亩茶园租给哥哥管理，这两天，他帮哥哥采茶，卖了40多公斤，收入500多元。	“我马上就到公司做事。”徐国成特意到公司查询了招工报名信息，对于“日工资200元，还按比例缴纳保险金”的待遇感到十分满意，表示不再出门。	连日来，该县坚持疫情防控与脱贫攻坚“两不误”，有序推动8个扶贫车间及35家扶贫企业复工复产，吸纳当地劳动力就近就业，不仅让群众收入不减，而且让返乡农民工在家门口复工或重新就业，实现上班挣钱、顾家“两不误”。（图/文 汪正玺 廖原）(责编：关喜艳、周恬)"
　　3月12日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部介绍，武汉市计划分4批把全市50多家收治新冠肺炎的定点医院向医疗资源丰富的10家医院集中，腾出医院，逐步满足广大市民的日常就医需求。目前武汉市各医院门诊、急诊开诊情况如何？非新冠肺炎患者能否得到及时诊治？记者日前来到武汉部分医院实地探访。　　武汉协和医院是武汉市新冠肺炎危重症患者定点收治医院。最近，该院本部已陆续恢复了部分其他专科门诊。3月16日下午3时许，记者在该院门诊楼前，看到不少前来就诊的患者进出，经红外体温仪检测体温正常方能进入一楼大厅。从值班台到急诊室，医护人员均是“全副武装”――防护服、护目镜、口罩，裹得严严实实。　　在二楼的候诊大厅，不少患者正等待叫号。专科门诊分诊台处，护士忙着问询候诊患者的流行病学史，并提醒大家依次排队、保持距离。　　“进楼时测了一次体温，在分诊台登记时又测了一次，待会儿进去检查前还得测一次。”今年57岁的张先生说，自己是黄冈人，在武汉打工，就租住在医院附近。最近他身体不太舒服，听说协和医院恢复了正常门诊，立刻赶过来，“诊断前严格筛查，诊断时一个科室一位专家坐诊，时间上慢一点，但能降低交叉感染风险。”　　“做胃镜之前，先得做CT和核酸检测。”走进消化内科专家办公室，“全副武装”的主任医师任宏宇正在给一名患者看病。他说，为保障其他患者和医护人员安全，如病人需要做特殊检查、住院或进行手术，除进行3次体温测量外，还需要做肺部CT，核酸检测，抗体、血液检查，等待检查期间，医院会为患者提供缓冲病房。　　“除发热门诊外，疫情期间我院一直开设内科、外科、妇科、儿科等8个急诊专科科室，24小时接诊急危重症非新冠肺炎患者。”武汉协和医院门诊办公室主任袁莉介绍，随着疫情防控形势持续向好，为满足日常就诊需求，2月25日起，在严格做好院感防护的前提下，医院逐步开放了肿瘤、血液、肾病、心血管内科等专科门诊。　　3月11日起，该院又增开了10多个专家门诊，每个专科安排一名专家坐诊。截至目前，该院已有超过2/3的科室恢复接诊。　　武汉儿童医院是武汉市收治新冠肺炎儿童患者的定点医院。记者来到该院急诊楼，只见门口分别设置了出入口通道，入口通道外有两名工作人员，一名负责体温检测，一名负责给进入人员消毒。　　“疫情发生以来，我们医院所有专科开设了线上问诊，皮肤科、眼科、口腔科、骨科、内科普诊等线上诊断没有中断过。”武汉儿童医院门诊办公室副主任张荣介绍，为了避免就诊患儿出现交叉感染，医院还设立了24小时发热门诊及就诊专用通道，一旦在急诊楼门口检查出现发热症状，立即转到发热门诊就诊。　　在急诊大厅，两名家长正抱着孩子在预检分诊台处检查。“门口只是初步体温检查及传染病筛查，急诊分诊台会对患儿的生命体征及血氧饱和度做进一步检测，进行分级就诊与再次筛查。”武汉儿童医院急诊科护士长姜汉兰说。　　门诊楼五楼的耳鼻喉科最近刚刚恢复接诊。“之前都是在一楼的急诊科诊室上班，最近来看耳鼻喉科的患者多了起来，我们就重新开放了普通专科门诊。”耳鼻喉科医生洪文说，随着就医人数增加，科室排班也从之前的一名医生和一名护士，变为现在的两名医生和一名护士。　　“2月份非新冠肺炎患者平均每天接诊量为200多人次，最近有好几天的单日接诊量超过300人次。”张荣说，目前，医院已陆续恢复了普外科、骨科、泌尿外科专家门诊，以及内科、中西医结合科、耳鼻喉科、眼科、口腔科、皮肤科、儿童保健科、康复科等科室普诊，还将尽快恢复内科专家门诊。　　截至3月20日12时，武汉全市接诊非新冠肺炎患者的医院有47家，开放床位18980张；同时接诊新冠肺炎患者和非新冠肺炎患者的医院有3家，开放床位1941张。这50家医院中，有47家全面恢复普通门诊。　　《 人民日报 》（ 2020年03月21日   01 版）(责编：关喜艳、周恬)
"	务工人员返岗 （随轩 摄）	人民网随州3月20日电 3月20日，48辆大巴车载着976名外出务工人员分别从湖北省随州市曾都区、广水市、随县、高新区出发，奔赴合肥、杭州、金华、深圳、东莞、成都、广州和武汉等地返岗就业，大巴车上人社、公安等部门安排专人护送到岗。	体温监测（随轩 摄）	据了解，为统筹做好本地企业复工复产和务工人员返岗就业工作，随州市委书记陈瑞峰、市长克克等市领导亲自坐镇、调度指挥，在做好健康管理、落实防控措施的前提下，采取“点对点、一站式”的办法，集中精准输送务工人员安全返岗，满足企业复工复产用工需求，解决好农民工返岗难问题。	随州市稳就业保用公共追忆暨惠企行动启动仪式（随轩 摄）	该市自3月17日全面启动农民工返岗复工“点对点”服务保障工作以来，共组织80个专车车次，累计向武汉、合肥、金华、广州、深圳、东莞等地输送2099人。（桂华生 王智勇）(责编：张颖、周恬)"
"	一床难求时火线投入战疫，托起“生命方舟”。经过50天的运行，卓尔长江应急医院收治患者560名，治愈患者131名，分诊转院419人，救治工作取得重大胜利。目前武汉市新增确诊病例为零，救治工作有序进行，卓尔长江应急医院正式完成使命。	1月30日，面对疫情暴发、床位急缺的严峻局面，卓尔公益基金会与武汉市第八医院紧急挂牌设立卓尔长江应急医院，快速完成病区改造，将这家普通专科医院改造为应急防疫医院，重点收治和转诊江岸辖区内新冠肺炎患者，成为疫情中首家由民营机构参与设立的公益慈善性战疫应急医院。	2月3日，为缓解医院急缺专业医护人员的压力，卓尔公益基金会经多方联系，邀请西安国际医学中心医院200多名专家和医护人员紧急援汉，成建制进驻卓尔长江应急医院，接手医院6个病区的救治及分诊任务，以卓有成效的中西医诊疗方案，提供了精湛有力的医术和人员援助，使医院救治能力大大提升。	卓尔公益基金会专门成立卓尔长江应急医院后勤保障工作组，持续配送供应医疗设备、防护用品、诊治药品等医疗物资及生活用品140000件，其中高等级医用防护用品86463件、医疗设备224件、负氧救护车1台，发放医护人员关爱慰问金150万元，为10名贫困患者发放生活救助金10万元，各项捐赠和支持价值超过千万元。	在各方共同努力下，卓尔长江应急医院洋溢着温情关怀，留下了众多感动瞬间。卓尔公益基金会为8名在院患者组织了集体生日会，西安援汉医疗队队员制作情景漫画与老年患者耐心沟通，为老人洗脚、喂饭......一幕幕动人画面、高尚的医德医风定格温暖大爱。	武汉市江岸区新冠肺炎疫情防控指挥部向卓尔公益基金会发来感谢信。感谢信中说，在江岸区疫情形势升级，面临医用物资欠缺、后勤保障不足等困难时，卓尔企业及时伸出援手，参与设立卓尔长江应急医院，统筹安排、精准服务，捐赠价值上千万元的紧缺医疗物资，充分展现了企业的社会责任与担当，为应急医院的正常运营提供了强有力的保障，提升了医院的专业治疗水平和治疗效率，极大地缓解了江岸区的收治压力。	卓尔长江应急医院的平稳运行、有力参与医疗救治的经验，成为卓尔公益基金会联合专业机构设立应急医院，参与患者救治的开端。包括此后开设的共7家应急医院，截至3月19日共救治患者3926名。（姜振泽）(责编：张颖、周恬)"
"	第三批国家中医医疗队写给武汉东湖学院的感谢信 (武汉东湖学院供图)	3月17、18日，第三批国家中医医疗队陆续离开入住的武汉东湖学院，离汉返程，这也宣告着武汉东湖学院圆满完成医疗队入住服务工作。众志成城：三个“零”来之不易	从2月10日，医疗队入住武汉东湖学院(学术交流中心、培训中心）到踏上返程，在近40天的时间里，医疗队234人（包括医务工作者209人、专家8人、工作人员17人）零感染，学术交流中心、培训中心服务人员33人零感染，后勤、安保人员70人零感染。	来之不易的三个“零”，背后是医疗队和武汉东湖学院全体工作人员的责任与坚守，是大家共同努力的结果！	与时间赛跑、与困难斗争。2月7日，在接到学校作为援汉医疗队住宿保障点通知后，董事长周宝生立即下达了“全力做好保障工作”的工作指示，校领导当即返校并第一时间进行了对接。在掌握工作要求后，学校立即协调资源、购买防护物资，组织各相关部门全力做好医疗队的后勤保障服务。学术交流中心、培训中心、后勤处、保卫处工作人员克服困难迅速返校，仅用2天时间完成了对客房系统严格的防疫消杀，并聘请专业公司每天对校园进行全面消毒，确保医疗队2月10日顺利入住。	第三批国家中医医疗队由来自天津、江苏、河南、湖南、陕西等地的医务工作者们组成，涵盖中医、呼吸重症医学、影像、检验、护理等专业。医疗队于2月14日正式进驻江夏大花山户外运动中心方舱医院，并开始收治轻症患者。	为了让医疗队住得安全舒心，并能在工作之余锻炼身体，切身感受“最美校园”的优美环境，后勤处先后5次对校园进行清扫，每天对外围进行消毒，保卫处严格管控各出入口，严禁校外人员车辆进入，配合公安部门做好安保工作，协同消防部门开展检查。使命光荣：白衣天使们的感谢信	“医疗队的表扬，是对我们工作的最高褒奖！”收到一封封医疗队写给学校的感谢信，大家备受鼓舞。湖北省副省长肖菊华同志慰问驻地医疗队时，对校园环境、服务保障等工作同样给予了充分肯定。	责任重大，使命光荣。医疗队入住的第2天，校领导就上门为每一位医务工作者送上了一只茶杯、一份绿茶和一封感谢信，表达对全体医疗队的崇高敬意，并就学校接待工作听取了他们的意见和建议。	在近40天的时间里，学术交流中心、培训中心、后勤处、保卫处负责人吃住在学校，坚守岗位，103名工作人员克服种种困难，主动返校参加保障服务工作。学术交流中心、培训中心三班倒，前台接待、客房服务24小时在岗，并想方设法为医疗队提供贴心服务。校内教职工也纷纷送出自家菜地里的菜，保障医护人员能吃上新鲜蔬菜。	学术交流中心副主任周承明统一协调具体工作，客房部部长简青青24小时待命，为医护人员解决配送物资和协调维修等各种问题。后勤处处长周前进在结束居家隔离的第2天就办理手续返校，还处在术后康复期的保卫处处长张福照也第一时间返校。后勤处副处长冯建国在“抗疫情一线”向党组织递交了入党申请，从寒假第一天就未离开学校，在疫情最严峻时期和副处长陈泱阳一起6次进出武汉三镇，筹措防控物资。水电工任秋生、蔡昭光的孩子没人照顾，他们就干脆将孩子一起带回学校。维修工何想林说他女儿就是战疫一线的护士，为援汉医务人员服务，他心里能更踏实些。保卫处韩立、洪霞是战疫“夫妻档”，一直坚守岗位，将孩子托付家中老人照顾。保卫处吴刚在抗疫特殊时期，为守好校园疫情防控的第一道防线没有回家过年。全力以赴：确保师生身体健康和校园平安稳定	面对新冠肺炎疫情的严峻形势，武汉东湖学院按照党中央、国务院和教育部、湖北省、武汉市关于疫情防控工作的部署安排，迅速成立新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组。学校、学院、班级三级联动，每日追踪学生及家庭健康状况，并加强学生心理健康工作。各单位、各部门通力协作、及时行动，引导师生积极应对，通过严格校园管控、掌控师生动态、及时发布信息、正面宣传引导、远程教学等各项举措，筑牢师生安全防线，全力做好疫情防控工作。	战疫期间，该校领导班子坚守岗位、靠前指挥、带头捐款；全体教师同心协力、共克时艰，通过超星学习通、QQ、微信等工具开展线上教学工作；全体辅导员主动作为、勇于担当，精准摸排学生健康状况，对学生的关心和问候每日必达；在抗疫关键时期，更有不少学生党员、入党积极分子主动投身到当地的战疫志愿者队伍中，充当着疫情防控的实践者、疫情知识的宣传员和社区街道的好助手，用实际行动诠释着当代大学生的责任与担当。	目前，该校正在制定周密的开学防控方案，各单位正以饱满的热情和在“实战”中历练出的防控本领，积极投身开学准备工作。学校还专门制定了“校园预防性消毒方案”，组织专业力量对学校进行全面、彻底、无死角的消杀，科学有效地开展日常防控工作，全力以赴确保师生身体健康和校园平安稳定。（张丽 陈泱阳）(责编：张颖、周恬)"
"	人民网武汉3月20日电 据国家卫健委消息，3月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例39例，新增死亡病例3例（湖北2例，辽宁1例），新增疑似病例31例。	当日新增治愈出院病例730例，解除医学观察的密切接触者1197人，重症病例减少178例。	截至3月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例6569例（其中重症病例2136例），累计治愈出院病例71150例，累计死亡病例3248例，累计报告确诊病例80967例，现有疑似病例104例。累计追踪到密切接触者684331人，尚在医学观察的密切接触者8989人。	湖北新增确诊病例0例（武汉0例），新增治愈出院病例703例（武汉624例），新增死亡病例2例（武汉2例），现有确诊病例6287例（武汉6118例），其中重症病例2098例（武汉2062例）。累计治愈出院病例58381例（武汉41389例），累计死亡病例3132例（武汉2498例），累计确诊病例67800例（武汉50005例）。新增疑似病例0例（武汉0例），现有疑似病例0例（武汉0例）。	3月19日0―24时，新增报告境外输入确诊病例39例（广东14例，上海8例，北京6例，福建3例，天津、辽宁、黑龙江、浙江、山东、广西、四川、甘肃各1例）。截至3月19日24时，累计报告境外输入确诊病例228例。	累计收到港澳台地区通报确诊病例333例：香港特别行政区208例（出院98例，死亡4例），澳门特别行政区17例（出院10例），台湾地区108例（出院26例，死亡1例）。	国家卫健委网站截图(责编：周恬、张隽)"
"	疫情暴发后，湖北远安3000余名干部闻令而动，下沉社区、编入网格，通过构建“县级干部任片长、社区干部管局长、机关干部当楼长”的扁平化作战体系，助力防疫阵地战取得阶段性胜利，为远安纳入全省首批低风险区作出了积极贡献。	针对社区治理中存在的“资源统筹难”“力量调度难”“服务不精细”等问题，远安从疫情防控战时机制中及时反思总结，通过固化行之有效的经验做法，探索山区县城社区治理措施常态化。县级干部任片长，破解资源统筹之难	为确保下沉干部步调一致、同心同向，县委安排县人大、县政协8名县级干部担任8个社区片长，同步下发《县级领导挂鸣凤镇各片区工作职责》，明确片长担当三责。	一线指挥之责：坚持坐镇指导社区疫情防控工作，及时研判形势、分析问题、提出对策。统筹协调之责：合理调度辖区单位、企业、物业等各方资源，协调相关部门做好资源争取。监督管理之责：直达一线查岗问效，检查干部工作状态，查看工作成效。	通过压实三责，8名县级干部强力统筹62个县直部门及单位“一把手”力量，累计调配各类防控物资及资金160余万元下沉社区，有效破解资源统筹难题，推动防控形势积极向好。	为切实推动资源下沉社区，远安县在之前常委包保乡镇制度的基础上，明确县人大、政协8名县级干部长期包联8个社区，并细化“调查研究、参与决策、统筹协调”三项包联职责，落实“三个一”基本要求，促进社区提级治理制度化。	年度一张清单：采取县委点题、社区领题、片长破题方式，建立片长年度履职清单，明确与社区共同完成的年度重点任务，并及时进行公示，接受社会监督。	月度一次碰头：依托社区大党委，实行月度工作碰头会制度，定期共同研究解决社区建设和管理中的重难点问题。	半年一次测评：每半年结合居民代表大会、党员大会，对片长和辖区单位履职情况开展一次民意测评，测评结果作为各类考核评优依据，促进工作开展。社区干部管局长，破解力量调度之难	及时成立临时党支部，坚持“四个一”原则，实现社区低职务干部领导县直高职务干部，有效保证了力量高效调度。	坚持组织“一张网”，社区党委与临时支部相互嵌入，社区干部依托临时支部，统筹调配下沉力量，有效解决社区干部“管”县直干部张不开嘴、抹不下面儿等问题；坚持任务“一张单”，支委每晚通过视频会议碰头，明确每天工作任务，促使支委以单明责、照单履责、按单考责；坚持监管“一把尺”，不论职务高低，对抽查发现的工作不细、作风不实等问题一律通报，倒逼县直单位责任真上肩；倡导共建“一家亲”，推行辖区单位轮值制度，支委所在单位每天选派一名干部到社区坐班，让社区干部和下沉力量共同筑起群防群控的坚实堡垒。8个临时党支部成立以来，累计开展支委（扩大）会议28场次，组织实地抽访督导40次，通报责任单位17个，约谈干部43人。	为确保临时支部不临时、平时也有战斗力，远安推动临时党支部与社区大党委精准衔接、支部委员向党委委员有序转岗。调整优化大党委。在片长联系指导下，结合辖区单位防疫表现，调优配强社区大党委力量，制定社区与辖区单位“双向服务”共建共享项目清单，凝聚社区治理工作合力。在职党员双报到。辖区单位组织在职党员干部回社区“双报道”，分别认领个人居住小区、单位包保责任小区服务事项，制定“认岗位、认承诺”工作制度，让党员回家有事干、下沉社区作示范。履职尽责双考核。对辖区县直单位党组织和党员干部个人实行双考核，考核结果与党建先进单位、个人评先表优挂钩。?机关干部当楼长 破解基层管理之难	为确保疫情防控触角延伸到每个家庭，确保每个防疫指令到达每位居民，远安从下沉力量中精选587名党员干部担任“楼长”。细化“楼长”“四清三管”（摸清底数、问清症状、办清诉求、讲清政策；管好进出、管好供应、管好治安）工作职责，促使587个“楼长”精准履职。积极做好防疫知识“宣传员”、信息摸排“调查员”、卡点管控“守门员”、矛盾纠纷“调解员”、贴心服务“代购员”等各项服务工作，并对居民的合理诉求主动介入、全面收集、及时反馈，助力社会不稳定因素消除在萌芽状态。明确社区自查、专班抽查、存档备查的“三查”考核方式，对“楼长”履职进行全程纪实鉴定，鉴定结果作为干部选拔任用、评优晋升的重要依据。	机关干部当楼长成为打赢防控人民战争的中坚力量。为持续发挥机关干部作用参与社区“全周期管理”，远安坚持干部当楼长“三个”不变，为社区治理注入新动力。包楼责任不变。通过“楼长”示范带动，在每个楼栋推选1-2名骨干群众担任联防员，并以“第二楼长”身份与“楼长”形成AB角。目前800余名联防队伍积极协助“楼长”开展工作，确保包楼职责不变。服务质效不变。以“第二楼长”为支点，按照“十户联手、邻里守望”体系，常态化为居民提供心理疏导、就业咨询、敲门问需等精细化服务，用心用情打造“民有所呼、我有所应”的暖心社区。管理激励不变。将包楼工作纳入干部实绩档案。每年年底进行“优秀”楼长推选，及时给予表扬。（艾义、谭丽山）(责编：关喜艳、周恬)"
"	为打赢湖北疫情防控阻击战，国家卫生健康委集中优势力量，调派各省、市、自治区高水平的医疗卫生队伍支援湖北各地开展防控工作，宁夏回族自治区疾控中心的马江涛、石嘴山市惠农区疾控中心的毛慧云、固原市彭阳县疾控中心的马耀武三人，作为自治区卫生健康委选派的宁夏第三批援湖北疾控队，于2月23日抵达湖北省武汉市洪山区。	清点完携带的防护物资和支援物资已是次日凌晨，队长马江涛跟两位队员强调：“我们此行的目标，一是全力以赴配合当地同行做好疫情防控工作，二是必须确保我们每个人的自身安全。”简短的两句话，虽不是豪言壮语，但却语气坚定。	在新冠肺炎疫情防控中，全国各地守望相助，千里驰援在所不惜，因为只有众志成城，万众一心，才能凝聚起强大的抗疫力量，才能取得湖北战“疫”的最终胜利。	队旗合照“巾帼不让须眉”	在三名队员中，年轻漂亮的毛慧芸算是一名疾控新兵，这场突如其来的疫情，没有给她过多的准备和思考时间。作为惠农区疾控中心传染病科的负责人，她深知肩负的责任，偷偷退掉了早已买好的准备回老家过年的火车票，便投入了这场疫情防控战。现场流行病学调查，密切接触者追踪管理，无论何时何地，都能随叫随到，拎起流调包赶赴现场，无论多晚，都必须坚持将当天的流调病例的报告完成。当接到支援湖北武汉的命令时，她毫不犹豫，主动请战，希望为武汉的疫情防控贡献自己的力量。	毛慧芸晚上审核病例信息	按照武汉市洪山区疾控中心的安排，她被编入疫情监测组，主要开展传染病网络监测工作，负责传染病报告卡信息完整性和准确性核对工作，参与传染病网络报告卡审核及预警信息核实。这个看起来轻松的岗位，但需要绝对的耐心和细心，作为疫情防控的“情报员”，必须将有关信息准确完整地传达给流调队员和消毒队员，为他们后续开展工作提供信息基础。由于传染病报告卡需要2小时内完成三级审核，所以疫情员必须24小时跟进值班，鉴于毛慧芸是一位女同志，洪山区疾控中心没有安排她夜间值班，但毛慧芸找到负责排班的同志，主动请缨“我没有任何理由不值夜班，在单位值夜班是家常饭，这里更应当值班”。同行们非常喜欢她坦诚和豪爽的性格，大家也给她起了个“绰号”―“独当一面”。	3月8日这天，队里原本打算给她放半天假，享受一下“三八节”特别的关爱，顺便放松一下身心，却被她的一句“队长，不用了，我今天还要值班呢”给婉言谢绝了。第二天早上8点，在完成了所有的数据审核并顺利交班后，毛慧芸舒展了一下腰身，说道“这个三八节过得很有意义。”	危难之际，疾控人的奉献精神闪闪发光，照亮了湖北抗击疫情的胜利之路。“奉献精神在他的身上延续”	马耀武，作为基层疾控战线上的一名老兵，有着丰富的实践经验。因为有抗击“非典”的经验，疫情防控开始后，他便迅速投入战“疫”中，现场消毒、流行病学调查、卡点驻守……从他身上看到了一个疾控人的坚守。当接到支援湖北武汉的通知后，他主动请缨，毅然前行，作为穆斯林的他，为了不给当地添麻烦，他选择自带干粮。在洪山区疫情防控中，马耀武主要参与消毒及指导培训工作，无论是患者家中的特殊场所，还是在康复者医学观察点，都能看到他忙碌的身影；现场讲解消毒液的配置，消毒程序，指导开展科学消毒工作一丝不苟。穿着密不透风的防护服，他挥汗如雨，但从未说过一句埋怨的话，这样一个只做不说的人，树立起了年轻一代疾控人学习的榜样。当被问到进入确诊病例家庭进行消毒工作否会害怕时，马耀武指着防护服和N95口罩说：“看，专业的三级防护，这要是害怕，我就不申请来武汉了。我要全方位打扫战场，保护人民的健康！”	马耀武做完消杀工作，衣服已湿透	2月27日上午，他接到通知，需要对一家大型医院进行终末消毒，由于新购置消毒车比较笨重，有时需要几个大小伙子合力搬动，大家不建议马耀武参与。“我来这儿，就是为了做好消毒工作”，他一边说，一边迅速收拾防护物资。等消毒工作结束的时候，他身上的衣服已经湿透，分不清是消毒水，还是汗水。“疾风知劲草，烈火见真金”	马江涛，宁夏第三批援湖北疾控队队长。他的履历让人心生佩服，宁夏疾病预防控制中心病毒学检验科副科长，宁夏医科大学硕士研究生导师，填补了宁夏12项病毒学检测领域空白，主持国家自然科学基金项目1项，主持完成宁夏自然科学基金项目3项、自治区重点研发项目1项，获宁夏医学科技奖二、三等奖各1次。获得过自治区人社厅自治区优秀青年后备骨干、自治区卫生计生委和总工会全区卫生应急技能标兵、塞拉利昂共和国政府公共卫生合作奖章和自治区党委岗位学雷锋标兵等多项荣誉称号。才下“沙场”，又上“战场”，用来形容他，再合适不过。疫情之初，因半年援非工作而许久没有回家的他，打算正好趁春节假期回老家陪陪父母，本已到达车站的他知悉了宁夏首例疑似病例的消息，凭着职业敏感，意识到此次疫情的严重性，当机立断送走了爱人和孩子，果断放弃了国家特允的21天假期，立即返回单位，开始他的抗疫之路。哪里有需要，他就到哪里去。在工作任务本来就很繁重的情况下，他又向组织递交了请战书，支援湖北，为疫情防控贡献更多的力量。	马江涛指导养老院疫情防控与消杀工作	到达武汉市洪山区后，由于洪山区疾控中心不开展新冠病毒核酸检测工作，所有标品都是送至医疗机构或是委托第三方检测机构进行检测。作为检验检测专业技术人员的他，专业技能无法得到施展，但凡是都爱较真的他迅速调整状态，熬夜“恶补”流行病学调查和消毒等相关知识，积极投入到流行病学调查、重点场所疫情防控指导、消毒监测等工作中去。这些领域工作对于他来说是比较陌生的，但他却在非专业领域做的非常专业，参与编写监管场所消毒监测方案、养老机构防控指导意见，现场指导消杀工作，队员们都开玩笑说，他现在成了一名流行病学专家和消毒专家了。	3月15日，他接受洪山区区委常委、纪委书记刘劲松邀请，对张家湾30多位隔离点负责人和社区负责人进行密切接触者接收场所的清洁与消毒技术方法，当培训结束后大家对他的讲解纷纷竖起大拇指的时候，他笑着说“其实我的专业是病毒学检验”。	对于疾控队员们来讲，“山川异域，风月同天。”在这场没有硝烟的战场上，没有人能够独善其身，这是一场人民战争，一场只许胜不许败的战争。在这个战场上，就是这样一群群疾控人，以精湛的专业技能，大无畏的牺牲精神，舍小家，顾大家，成为疫情防控战线最美的“逆行者”。（马江涛 曾星）(责编：关喜艳、周恬)"
"	3月17日，汉口银行的下沉员工们接到了武昌区新冠肺炎疫情防控指挥部通知，一批咸宁市定向捐赠的鲜鱼即将抵达武汉。次日，一场爱心接力在武汉市水岸星城社区展开，汉口银行组织下沉人员协助社区及时将250条活鱼“爱心鱼”送到了250户重症、困难、空巢、独居老人的家中。	3月18日下午，悬挂着“咸宁为武汉加‘鱼’鼓劲”“咸宁武汉一家亲、携手抗疫心连心”的爱心鱼运输车即将驶入水岸星城社区。接到消息后，刚刚分发完居民生活物资的汉口银行下沉员工们，在社区下沉干部第二党支部书记雷丰新的带领下，又立即赶到社区侧门准备卸鱼、送鱼。爱心鱼抵达之前，社区工作人员及下沉员工们已在门口等候。为了缩短送鱼时间，大家提前准备好电动运输车，铺好布，放好水，确保每一条爱心鱼都能鲜活地送到居民手中。	一网、两网、三网……一车、两车、三车……仅10分钟，4、5斤一条的250条爱心鱼就被迅速转移至社区运输车上。为减少污染，下沉员工们和社区工作者用提前准备好的食品袋，一鱼一袋，分装打包，兵分三路，上门送鱼。	“最好能赶在居民晚饭前送到家中，大家加油！”为加快进度，拖车、电动车、三轮车，现场能用的运输工具都用上了，大家自主分成三个小组协助网格员，迅速开始了送鱼行动。250条鱼送至250户人家，其中重症、空巢老人居多，考虑到每户的特殊情况，下沉员工们一趟又一趟，一户又一户，亲自送上门，宁可多跑路，也要让爱心传递至每位老人家中。	“爹爹，这是政府送给您的爱心鱼，鱼还是活的”“谢谢社区和你们！谢谢”下沉员工们把鱼送到老人家门口时，老人双手合十，不停地道谢。当他们返回电梯时，老人还站在家门口挥手致谢。	从爱心鱼进社区，到爱心鱼进家门，不到1个小时，汉口银行下沉员工们和社区工作人员分工有序，无缝对接，运输发放，保证干净鲜活，及时将250条鲜鱼全部送到各个老人家中，也及时将党和政府的关心送到了普通老百姓心中。	“深厚的情，鲜活的鱼！感谢党和政府！感谢志愿者！”汉口银行下沉员工们说，看到居民们在网格群里热烈地讨论，就仿佛看见了一个个洋溢着幸福的笑脸。（韩萱）(责编：关喜艳、周恬)"
"	3月18日，随着湖北省黄冈市“四类人员”实现全部清零，卓尔大别山应急医院完成临时防疫救治机构使命。截至当天，卓尔公益基金会对黄冈的各项捐赠和支持金额超过3550万元。	新冠肺炎疫情发生以来，卓尔公益基金会创始人阎志十分关切家乡黄冈疫情抗击情况，先后设立两家应急医院，并高频度捐送应急医疗物资。	疫情暴发时，卓尔公益基金会第一时间于1月25日通过湖北省慈善总会向黄冈市捐赠200万元应急物资，3月7日还向罗田胜利镇、大河岸镇、三里畈镇等乡镇居民家庭捐赠10000多份爱心礼包。从1月29日到3月10日42天内，卓尔公益基金会有30天均向黄冈捐送了物资。截至3月18日，卓尔公益基金会共向黄冈累计捐送急需药品、防护用品、医疗设备、生活用品等物资137万余件。	在卓尔大别山应急医院、卓尔罗田应急医院，卓尔公益基金会先后向一线医护人员捐赠380万元，并为22名在院贫困患者每人发放了1万元生活救助补贴。	3月18日，卓尔大别山应急医院完成战“疫”使命，黄冈市委、市政府向卓尔公益基金会发来感谢信。感谢信中说，在这场艰苦卓绝的疫情防控斗争中，卓尔公益基金会与黄冈人民心手相连，守望相助，先后参与设立两家应急医院，捐赠价值3150万元的紧缺物资，定向捐赠400万元补贴医务工作者和贫困患者，派出工作专班并肩战“疫”，展现了民营企业的责任担当，充分体现了对黄冈人民的深情厚谊。（姜振泽）(责编：关喜艳、周恬)"
"	近日，武汉华夏理工学院艺术设计与传媒学院的张同学银行卡上收到了来自学校的1000元临时困难补助金。原计划春节期间在汉兼职的她因疫情影响被困武汉，正愁生活费用没有着落，这笔钱可谓“雪中送炭”解了燃眉之急。“可以安心上网课学习了！”张同学感激地表示。	据了解，疫情发生以来，该校高度重视和密切关心受疫情影响的家庭经济困难学生的学习和生活。根据中央、省委和学校对疫情防控工作的相关部署，学校全面摸排受疫情影响导致经济困难情况的学生，积极落实各项学生资助政策，切实保障受疫情影响的家庭经济困难学生的学习和生活。目前已有30余名学生收到学校发放的困难补助金。	2月20日起，该校摸排因疫情导致家庭经济困难的建档贫困生以及家庭成员有确诊病例的学生，对每人发放1000元的临时困难补助，由学校财务直接打到学生银行卡中。同时，将因病致困、因意外致困、因灾害致困等情况均纳入资助范围，确保实现全方位精准化资助。	网上开课以来，为确保家庭经济困难学生正常的线上学习，该校还“承包”了贫困学生上网流量费用，对家庭不支持无线网络的近七百名贫困学生每人发放100元上网流量补助金，深受广大师生好评。	各学院结合实际，对因疫情滞留学校及武汉的外地学生发放防护用品，开展网上心理咨询，全方位关注学生的生活、学习及健康动态。	据该校学生工作部部长靳路民介绍，学校除在疫情期间为贫困及需要帮助的学生提供补助外，后续因疫情导致家庭经济困难的学生也可申请困难补助，学生工作部收到申请后，将第一时间研究资助标准并下发资助金，不让一个学生因疫情而影响其正常生活和学习。	据了解，目前该校正聚焦疫情严重地区、贫困地区、农村地区、边远地区，重点关注建档立卡、低保、特困救助供养、残疾等特殊困难学生群体。对本人或家人感染疫病的家庭经济困难学生，还将根据其家庭经济困难程度，在国家资助的基础上，通过临时困难补助或安排开学后的勤工助学岗、一帮一资助、爱心接力基金等方式，保障学生的正常学习生活。（张慧 程鹏）(责编：关喜艳、周恬)"
"	?“我们是县纪委监委督查组，来工业园区进行企业复工复产监督检查。”	“好的，凡外来人员进入园区，都要登记信息，出示健康码，并测量体温……”	3月15日下午，湖北省房县纪委监委专项督查组来到房县东城工业园区开展复工复产明察明访，刚到门口，就被园区卡口值勤人员拦住了。督查组成员依次作了登记、出示健康码、测了体温后，才放行进入园区。	随着复工复产工作的不断推进，大量企业员工的陆续返工给疫情防控工作带来巨大压力。房县纪委监委专项督查组根据企业复工的时间节点，积极开展企业复工复产专项督查，将企业复工复产疫情防控工作作为当前监督检查的重点，一手抓企业复工复产防疫措施落实情况，一手抓职能部门支持企业各项政策措施落实的督查，监督推动主体责任落实，确保各个企业按防疫工作标准进行有序复工。	“企业逐步复工，来之不易，我们坚持疫情防控和复工复产两手抓……”房县葵花药业负责人说，“我们制定了复工防控预案，配备了体温枪、口罩、消毒液等物资，对返岗员工进行了严格的健康排查。”督查组成员看到，员工健康登记详实，各项防控的宣传、设施和设备均比较到位。	“武当动物药业公司复工后，员工上下班交通确实是个问题，希望政府能尽快协调多开通几辆公交车……”“三鑫生物科技公司的员工上下班交通也有些困难……”3月16日上午，县纪委第十督查组来到工业园区走访，了解到这一问题后，立即向县有关部门沟通，研究相关解决措施。即日，县公交公司向园区增开了公交车，为园区员工通勤提供了便捷。	“纪检监察机关要发挥职能优势，重点聚焦企业复工申请、防疫方案报备、防疫物资准备、防疫力量配备、员工宣传培训、复工人员底数摸排等复工准备工作开展督查，做好监督的再监督。”县纪委监委相关负责人表示，督查过程中，既要压实企业疫情防控责任，也要收集听取企业在恢复生产方面存在的困难和问题，帮助企业渡过难关，全力打赢疫情防控阻击战。(房纪宣)(责编：关喜艳、周恬)"
"	人民网武汉3月19日电 3月15日清晨，一辆挂着“支援武汉，嘉华在行动”“永州嘉华实业捐赠抗疫物资” 横幅的红色货车驶入武昌工学院校区。这正是该校黄旭东老师翘首以盼的、来自家乡湖南永州的嘉华实业公司为该校捐赠的6吨84消毒液。	“大疫无情人有情！” 据武昌工学院思政课部黄旭东老师介绍，“永州嘉华实业公司董事长吴群建是我的老乡兼好友，得知他有意向武汉和我校捐赠抗疫物资，心生感动，自愿做此次捐赠的志愿者，做好各项对接工作。”	据悉，今年二月底，湖南省永州市嘉华实业公司在得知武汉防疫物资紧缺的消息后，决定向武汉捐赠该企业自己生产的18吨84消毒水，用于高校（方舱医院）和社区抗疫一线。经过周密的准备，14日上午9点，18吨消毒水全部装车出发，连夜驰援，15日上午9点到达武汉。	“自疫情发生，全国都很关心武汉的情况。作为企业，我们应该带头响应党和政府的号召，为国家和社会多出力。” 嘉华实业董事长吴群建表示，“武汉这座城市有众多高校，作为本次疫情的重灾区，关爱学子，为学生们提供一个安全的学习环境，这是我作为一名党员，应该尽的一份社会责任。”	“能出力就多出点力，也算是尽一份力量。”司机刘玉圆说，知道完成运输任务后，回去要被隔离十四天，会影响生活。但看到嘉华日化捐赠的物资急需运往武汉，也就当即决定接受运输任务了。	“嘉华实业此次捐赠的84消毒液是出口欧洲的高端产品，对师生的健康有保证。”深受家乡企业和运输人员感动的黄旭东老师称，“吴群建等人的家国情怀令人感动不已，党员干部心中有责，行中尽责，方能超越‘小我’，实现‘大我’。”	“校园已经草木复苏，百花争艳，春天已来临，这场防疫战我们也已看见曙光。”黄旭东说，“请同学们放心，你们在家中尽管努力学习，校园安全交给我们来守护。”	收到捐赠的消毒物质后，该校后勤集团总经理助理汪涛表示，非常感激。“下一步我们一定把这些物品用好，全力做好校园的杀菌消毒工作，确保全校师生身心健康。”（雷蕾 李纱 陈紫琪 次景原）(责编：关喜艳、周恬)"
"	人民网武汉3月19日电 3月18日，在湖北省武穴市刊江办事处梅府建材和粤玻玻璃制品项目工地，该市市、镇（处）两级下沉包保干部正在忙碌，就疫情防控和工业企业、重点项目复工复产开展调研服务，现场协调解决企业所需设备运输等问题，并就做好员工筛查、体温检测、员工分餐、厂区消毒等进行严格督导，推动企业安全有序复工复产。	一手抓疫情防控，一手抓复工复产。武穴市委、市政府统筹疫情防控和经济社会发展，审时度势，科学谋划，按照审慎稳妥、逐步推开的思路，分区域、分等级、分类型、分时段、有条件实施差异化精准防控策略，统筹兼顾、精准发力，稳妥有序推进企业复工复产，推动市域经济高质量发展。	该市按照严格管控、及时评估、动态掌握、先易后难的要求，将复工复产企业划分为四类有序推进。各类企业在复工复产之前，制定疫情防控工作方案和应急处置预案，确保防控机制、员工排查、设施物资、环境消杀、安全生产等5个前提到位。	武穴市疫情防控指挥部成立企业服务专班，统筹协调解决企业复工复产当中遇到的各类问题，通过集中办公、统一领导、统一调度、加强督办，24小时调动合力，全力以赴帮助企业复工复产。扎实开展“四进”（进企业、进项目、进农村、进社区）攻坚行动，37名市级领导和144名市直机关单位党员干部，下沉全市165家规上工业企业，采取“点对点”“一对一”服务，开展补短板、稳投资、支持复工复产服务行动。	在“四进”攻坚行动中，该市细化重点项目包抓和联企帮扶责任，建立一名市级领导、一家包抓责任部门、一名主抓负责人、一名防控员的“四个一”工作机制，推行“三个一”工作法，即一日一调度、一日一督查、一日一通报。推行“一企业一方案一专班”措施，集中解决企业复工复产面临的设备、用工、用地、环保、安全、资金等服务要素保障等难点问题。按照“一企一策”要求，分区分级分类分时有序推进有条件的企业复工复产，合力打通堵点，助力企业渡过难关，力争把疫情带来的阵痛和影响降到最低。	畅通企业原材料、产成品运输绿色通道。在坚持疫情防控标准的前提下，该市简化审批管理，线上线下同时进行，加快审批速度，减少审批流程。按照“一口受理、并行办理”要求，优化调整审核流程，将镇（处）预审和指挥部生产调度组初审同时进行，并将规模以下工业企业审核权下放到镇（处），减少人员密集流动，节省企业复工复产审批办理时间。	截至3月18日，全市165家规上工业企业中有99家复工复产，占比60%。全市医药和电子信息产业类企业开工率均分别达到100%，化工类企业开工率达到90.91%。（郭占军 张欢）(责编：关喜艳、周恬)"
"	春风渐暖，不负等待。经潜江市新冠肺炎疫情防控指挥部批准，3月18日，农行潜江分行第一批8个网点迎来正式“复工”。复工首日，接待客户700余人，办理存取款业务1500余笔，即制社保卡100余张，划拨社保资金433笔。全面清洁 降低风险	为了给客户提供安全放心的营业环境，农行潜江分复工网点严格落实《潜江分行关于认真做好网点对外营业复工准备的通知》相关要求，在复工前一日对网点整体环境卫生进行清洁、消杀，对门把手、座椅、密码键盘灯重点部位进行二次消毒。	?	在厅堂外设置间隔1.5米的等候区	“测量体温-登记信息-双手消毒-鞋底消毒-进入大厅”，各复工网点营业经理严格按照流程对每一位进入网点的客户做好防疫监测，营业大厅内客流量严格控制在三人以内，厅堂外有序引导客户间隔1.5米排队等候。严格流程 安全把控	为确保钱款流通安全，复工网点在办理业务时实行收支分离，收入的现金统一上介市分行运营管理部金库，通过人民币消毒柜消毒后方可对外支付，避免病毒通过现金渠道传播，使客户用上“放心钱”。	?	配备专用于现金消毒的消毒柜收支分离 有序复工	目前，农行潜江分行8个复工营业网点均严格按照市分行制定的《潜江分行复工及防疫实施方案》，有序开展复工营业，各网点已全部配备消毒灯。分行现金清分中心配备四个消毒柜，专用于现金消毒，充分保证客户资金使用安全。全民抗疫 金融助力	全民抗疫，金融助力。疫情发生以来，农行潜江分行在全面做好疫情防控工作的同时，积极对接疫情防控重点保障企业，助力企业复工复产，同时积极做好受疫情影响企业的帮扶工作，坚持不抽贷、不断贷、不压贷，合理做好企业的到期融资安排，帮助企业顺利度过难关。截至目前，农行潜江分行累计向福好医疗、江赫医材等防疫物资生产企业发放贷款1900万元，向心辉米业、昌贵水产等疫情防控重点保障企业发放贷款1600万元。农行潜江分行按动重启键，以实际行动支持潜江市政府防疫工作及地方各行业复工复产。（图/文 杜少华）(责编：关喜艳、周恬)"
"	人民网武汉3月19日电 近日，武汉市新洲区汪集街堤围村支部书记徐安喜因村卡口管控不力被通报批评。街纪工委书记程红梅与他深入谈心，“一村人的安全大于天，在这个非常时期，确实容不得半点马虎，希望你放下包袱，狠下功夫，抓好疫情防控。”徐安喜心悦诚服地接受，之后加大工作力度，值班、排查、宣传、稳控……在他的努力下，堤围村成为新洲区无疫情村之一。	在疫情防控中，新洲区纪委监委聚焦疫情防控工作中各阶段重点工作任务，及时查纠了一批消极应付、不愿担当、落实不力等形式主义官僚主义问题。同时，注重科学、稳慎、有效监督执纪问责，对信访举报受理的、监督检查中发现的工作失误、工作不到位等轻微问题，早发现、早提醒，敦促当事人整改到位，避免简单问责，在全区涉及疫情防控追责问责中，区纪委监委运用“第一种形态”处理的人员占比88.6%。对于疫情防控工作中受到追责问责的党员干部，区纪委监委注重做好思想政治工作，依据受处分处理人员实际情况，分层分级及时跟踪回访，深入一线面对面谈心谈话拉近心理距离，解开干部心结，帮助受处理处分干部放下包袱，鼓励他们积极工作。	“感谢徐书记为我们村干部澄清事实，让我们心里的石头落了地……”近日， 新洲区邾城街纪工委书记徐文杰来到邾城街红峰村，对群众反映村干部对疫情防控工作不重视、不负责的问题，进行公开澄清，红峰村支部书记备受鼓舞。	疫情期间，新洲区纪委监委开通了涉疫信访举报“绿色通道”，对反映党员干部涉疫问题认真核查，反映属实的，及时处理，举报不实的，以现场公开、短会、微信等方式及时澄清正名，鼓劲撑腰，消除抗“疫”一线工作者的思想顾虑。	“在‘严’的主基调下，还要把握失误与失职、敢为与乱为、为公与徇私、主观与客观的界限，既要让执纪问责有力度，又要让执纪问责有温度，激励保护基层干部开展疫情防控工作积极性。”该区纪委监委主要负责人表示，将坚持宽严相济原则，持续把握问责尺度和节点，切实为担当者担当、对负责者负责，为实干者撑腰，最大限度汇聚打赢疫情防控阻击战的基层力量。（辛稷 书雄）(责编：关喜艳、周恬)"
"	“本来我以为最近找不到新工作，现在却能直接去恩施报到入职了，真的要好好感谢你们！”近日，湖北省鹤峰县就业局的工作人员接到了返岗入职人员杨先生的感谢电话。	据了解，这位家住鹤峰县燕子镇董家村的杨先生名叫杨振，前些年一直在广东务工，去年才回到家乡，在镇子里开了一家小餐馆。	“眼看疫情要结束了，我想着现在餐饮生意不好做，所以决定把餐馆转让，继续到外面做工。但又担心找不到合适的工作，所以非常着急，连着好几晚没睡好。”杨振说，就在他一筹莫展之际，县就业局在进行就业意向摸底调查时了解到了他的困难。	“您只要通过我们的线上报名招聘，留下姓名、联系方式及工作经历就可以了，如果合适，企业就会联系面试，然后尽快入职。”工作人员的话就像给杨振打了一针“强心剂”。	激动不已的杨振立即到就业局网站上报了名。当天下午，恩施立讯精密工业有限公司就与他取得了联系，经过一番电话面试，杨振被直接通知可以正式入职！	收拾行装、订票、确认报道时间，杨振说感觉自己就像做梦一样，幸亏有政府的好政策，才让他开始了新的生活。	随着疫情得到有效控制，为切实做好返乡农民工等重点群体的就业工作，该县建立人力资源信息数据库，组织驻村“尖刀班”、村组干部入户采集已返乡和未返乡的外出务工人员基本信息，全面摸排有意愿外出农民工的信息。	同时，该县劳动就业和人才服务局也通过加大线上招聘力度，实时更新岗位信息，实行“就业服务不打烊、网上招聘不停歇的“线上春风行动”等举措，畅通用工信息、供需对接机制、落实各项企业失业保险稳岗返还政策，主动对接需求，点对点组织转移输送，有效缓解了企业用工难、工人返岗难等问题。	截至目前，该县发布就业岗位信息28期，县内25家企业设立招聘岗位645个。摸排出2.2余名农民工有外出务工的想法，7303名农民工已提交就业申请表。其中，就业意向在县内的有552人、县外6751人。（汪正玺 马琴）(责编：关喜艳、周恬)"
"	人民网郧西3月19日电 “多亏了你们，公司员工才能返岗复工，产品才能如期交付，万分感谢！”日前，湖北省郧西县工业园区金德福食品有限公司车间内，县纪委监委督查组看到十几名工人正在将复产后的第一批方便面装车，即将运往甘肃、陕西等西北市场。	原来，郧西县纪委常委、监委委员张和江带领督查组在工业园区开展疫情防控和复工复产专项检查时，了解到金德福食品有限公司有一批订单急需交付，但工人分散在县内各乡镇，因疫情影响不能返岗复工。企业负责人王某焦急地说，如果工人回不来，意味着订单就不能如期交付。	督查组第一时间将情况反馈到县复工复产协调领导小组和有关职能部门，第二天上午，县政府分管领导带领相关单位负责人现场办公，协调解决园区复工企业工人返岗问题。当天下午，10余名工人从各乡镇顺利返岗，经过消毒、健康检查、信息登记等程序后，金德福食品有限公司正式复产。督查组又提醒企业负责人全程关注工人身体状况，务必做好疫情防控各项措施，确保复产安全。	一手抓疫情防控监督，一手抓经济社会发展政策落地监督。连日来，郧西县纪委监委精准把握疫情防控和复工复产“两手抓”要求，主动出击、靠前服务，成立4个督导组，深入企业、园区实地走访，在检查企业规范落实消毒测温、健康检查等的同时，督促相关职能部门履职尽责，现场为企业复工复产纾困解难，确保全县应对疫情支持企业复工复产和实体经济发展政策清单落地落实。	“祥军木业、恒达扫帚反映员工无通行证无法返岗、防疫物资发放不及时，请你单位服务专班迅速下沉企业，蹲点协调解决……”3月9日，督查组向县科技经信局发出督办函。3月10日下午，督查组再次回访督查，发现相关问题已解决到位。	截至目前，该县纪委监委已开展复工复产专项督导3轮，实地走访企业63家，重点企业实现督查“全覆盖”，印发专项督查情况通报1期，督办协调解决企业复工复产“梗阻”问题10余个，40余家“停不得”企业复工复产。	“在监督中服务，在服务中监督，我们既要用铁的纪律确保疫情防控慎终如始、万无一失，更要用暖心的服务为企业复工复产‘保驾护航’。”该县纪委监委相关负责人强调。（陈远波 饶平）(责编：关喜艳、周恬)"
  　　抢救危重症患者的ICU（重症医学科）病房，是抗疫“火线中的火线”，是“最靠前的前线”。　　在这里，有一大批“90后”青年医生和护士冲锋在前。面对疫情大考，青年一代挺身而出，展现了蓬勃的青春力量，交出了优异的答卷。　　――编?者?　　　　　　武汉儿童医院医生张茂荣：　　“只要有一线希望，就要尽百倍努力”　　3月17日上午10时许，张茂荣（图①。宋桂来摄）又一次来到鹏鹏（化名）床前，仔细查看各项体征数据。鹏鹏8岁，罹患白血病，不久前又因感染新冠肺炎转入武汉儿童医院。“经过我们的治疗，鹏鹏这几天病情已经明显好转，很快就能下呼吸机了。”张茂荣说。　　“中流击水，浪遏飞舟”，这是张茂荣的微信签名。“1月初，我还在消化科上班，后来病房改造后开始接诊新冠肺炎疑似患者。3月初，之前待过的重症医学科缺人，我就过来支援。”　　一线查房、观察病情、处理医嘱，张茂荣和同事一起认真执行科室主任、上级医生的治疗方案。“白班上下午都要进病房，最长一次待了七八个小时。”张茂荣告诉记者，夜班从下午5点开始，等交接完回到酒店，有时已是第二天中午。　　ICU病区里，最多时有17个孩子，年龄最小的只有一个多月。在他们的努力下，现在病房里只有6个孩子。“有些幼儿患者话还不会说，我们了解病情除了问家长，最主要靠检查。”张茂荣说，有的患者入院之前病情就比较严重，更加大了治疗难度。　　“疫情刚开始时，我确实有些紧张，毕竟谁都不了解这种病毒。随着对疾病认识的不断深入和治疗手段的丰富，慢慢就不紧张了。”张茂荣说，这次疫情让他的职业荣誉和责任“指数”飙升，同时对志愿者、快递小哥等群体更增添了深深的敬意。　　ICU里的患者，家属不能陪护，张茂荣就通过电话、微信和他们保持联系。“我们会约好时间，告诉家长孩子的病情进展。”张茂荣说，“对于每一名患者，我们都必须全力以赴。只要有一线希望，就要尽百倍努力！”　　武汉协和医院医生吴永然：　　“心态和理念都更成熟了”　　看到张强（化名）跟家人视频聊天时开心的样子，吴永然（图②。康清铕摄）打心眼里替他高兴。张强曾是一名新冠肺炎危重症患者，在吴永然和同事的协力抢救下，才转危为安。“他几天前撤了呼吸机，再经过一段时间治疗就可以转入普通病房了。”吴永然说。　　今年29岁的吴永然，是武汉协和医院综合ICU医生。疫情暴发后，他就向科室请战。1月29日下午，接到通知赶往金银潭医院支援。　　“与我以前接触的患者相比，新冠肺炎危重症患者的治疗难度要高一些。而且，我们在病房都穿着厚厚的防护装备，不管是操作还是治疗，都不如以前顺手。”吴永然说。　　金银潭医院南五楼病区，患者最多时有27人，白班上午8点到下午5点、夜班下午5点半到次日早晨8点。最近这40多天，吴永然从最初的忐忑不安变得得心应手。“我们是一个临时组建的科室，医护人员来自不同的单位、岗位，但经过磨合后，现在都能熟练配合完成各种诊疗流程。每个人都付出了很多，也进步了很多。”　　“已经成功撤了ECMO，但是呼吸机还在，仍然不能大意。”现在，吴永然正参与管理两位上了ECMO的危重症病人，十分忙碌。　　每进一次病房，吴永然都要待三四个小时。口罩勒出的痕迹，让妈妈很担心。“来支援的时候，没有告诉父母。他们后来看到我脸上有印子，就猜出来了。”吴永然说，妈妈虽然有时会担心得偷偷流眼泪，但仍然支持他上一线治病救人。　　“虽然我以前参加过很多次危重症患者治疗，但这次的挑战要大很多。治疗过程不是一帆风顺，有时候也感觉有些沮丧，但是我都挺过来了。”吴永然告诉记者，这次战疫也是一次成长的淬炼，“心态和理念都更成熟了”。　　武汉市肺科医院护士朱静：　　“我们已经长大了，要担起更多责任”　　从1月3日至今，今年26岁的武汉市肺科医院护士朱静（图③）已经在ICU病房连续工作了两个多月。　　3月16日下午1点，刚从ICU出来的朱静神情有些疲惫。前一天晚上，ICU病房新转进来一名危重症患者，患者情况很不好，朱静忙前忙后一直到深夜1点半才回宾馆。17日一大早7点不到，她又起床到医院上了个早班。天气越来越热，下班时，她浑身早已被汗湿透，“腿都有点站不住了”。　　最近，武汉治愈出院的新冠肺炎病人越来越多，但朱静所在医院的重症病房收治的病人却增多了――都是其他医院转过来的危重症患者。朱静的工作量也随之加大。　　即使经过长时间的超负荷工作，朱静仍然要保持冷静、专注，“我们看护的都是急危重症患者，直面生死，不能有丝毫松懈，必须要坚持到最后一刻。”　　2月10日是朱静的生日。那天凌晨，她正在值夜班，一名61岁的患者转入ICU，开始使用无创通气，给氧浓度已达70%，如果无创通气出现问题，随时都有插管危险。但该患者刚进入ICU很不适应，与同事交班后，朱静就第一时间到这名患者床前，安抚情绪，耐心讲解无创面罩的使用方法。凌晨4点，这名患者突然又激动起来，情绪起伏，身体挣扎，还伴着咳嗽，导致无创面罩无法戴稳。　　听到呼吸机漏气报警，朱静急忙赶到床边，一边调整扶正面罩，一边安慰患者。普通人玩手机，长时间保持一个姿势都受不了，但朱静硬是用手扶着无创面罩坚持了两个小时，直到患者情绪稳定。　　在ICU，除了治疗护理，患者的生活护理也全部由护士完成。每天要为患者擦洗身体，处理大小便、吸痰、翻身……朱静毫无怨言。尽管今年才26岁，朱静已经在ICU工作了5年，她说，在她们科室，像她这样的“90后”有20个，“我们已经长大了，要担起更多责任！”　　武汉市第三医院护士陈奕：　　“最重要的是耐心细心爱心”　　3月16日中午下班时，听说病房里的百岁老人王婆婆下午就要出院了，武汉市第三医院“90后”ICU护士陈奕（图④）着实高兴了好一阵子。　　为了照顾王婆婆，陈奕可没少费心思。入住武汉市第三医院ICU病房以来，王婆婆没人陪伴，心情不好，陈奕就每天陪她说话；担心王婆婆年纪太大嚼不动饭菜，她每天还特地为王婆婆做热稀饭，端到她面前，喂到口中，就像对待自己的亲奶奶一样。　　从1月4日起，陈奕就在ICU病房工作，她先是被抽调到金银潭医院。3月2日，与同事换岗后，她又回到武汉市第三医院，继续在ICU服务。　　2月11日，36岁的张先生因患新冠肺炎入住金银潭医院ICU病房治疗。由于呼吸困难，医生为他采取了无创呼吸机辅助呼吸。“第一次巡查时，我发现他饭也没吃多少，水也没喝多少。”陈奕说，后来询问才知道，原来张先生是怕吃饭喝水多了要上厕所，这样会麻烦护士。　　“我就是您的家人，您有需要就叫我，有呼必应，您一定要吃饭。”为了让患者吃饭，陈奕循循善诱。“刚开始，他不太配合。饭热好了，送到嘴边的时候，他直接让开了。”陈奕说。陈奕于是就先从水开始喂起，慢慢地，张先生接受了，也开始愿意吃饭了。　　第二天，张先生由于呼吸困难，上了无创呼吸机。陈奕在给张先生喂食饭菜时，为了避免他吃饭时出现呼吸困难，张先生每吃一口饭，陈奕就把无创呼吸面罩扣上给他吸氧缓解一下，“一顿饭最少吃了两个小时”。　　“重症患者通常心理压力都很大，需要护理人员真正走进他们心里，从内心深处关心他们、了解他们。”陈奕说，“对待重症患者，最重要的是耐心细心爱心。”　　《 人民日报 》（ 2020年03月19日   04 版）(责编：关喜艳、周恬)
"	近段时间，武汉新冠肺炎疫情已从高位运行降至低位运行，通过不断加强医护力量和医疗资源统筹，正常医疗秩序正在逐步有序恢复中。近日，记者探访当地医院发现，医疗机构采取多项措施保证医务人员和患者安全。彻底终末消毒 把好“四个关口”	从3月8日起，武汉市第三医院首义院区逐步恢复了日常诊疗服务，开放了24小时急诊和内科、外科、妇产科、儿科、烧伤科、血液透析、全科医学、重症门诊等。	“我们接到通知，将转为收治非新冠肺炎患者医院，立即将现有的200名新冠肺炎患者转至相关定点医院。” 武汉市第三医院院长黄晓东介绍，为确保非新冠患者的就诊安全，医院制定了终末消毒计划，对空气、物体表面等进行了消毒，并对消毒效果进行检测，全部达标后投入使用。	按照湖北省疫情防控指挥部的要求，包括该院在内的所有恢复日常诊疗的医疗机构，严格把好进入医院关口、门急诊关口、住院关口、以及病房关口，施行双分诊、双通道。对来院就诊的患者以及陪同人员全部进行体温筛查，进行预检、分诊。有可疑症状的病人，由专人陪送至发热门诊就诊。	武汉儿童医院香港路门诊门口，工作人员为患儿和家属测体温。（张祖国 摄）分时就诊、预检分诊 减少人员聚集	“李主任，快帮小孩看看，最近小蛋蛋肿了，我们急得不得了！”3月18日下午3点，李女士准时来到武汉儿童医院泌尿外科李爽主任诊室看门诊。	李女士介绍，现在来就诊医院流程与过去稍有差别，进入门诊前她和丈夫、小孩均接受了三次量体温，一次是开车进医院大门时需要停车量体温，一次是门诊入口护士进行预检分诊、问流行病史量体温，一次是在诊区量体温。	在泌尿外科诊室，李爽主任穿着隔离衣、带着口罩和防护面罩，接待了李女士的小孩。	该院香港路门诊办公室主任花芸介绍，在做好院感防护的前提下，医院开始调集优质医疗资源，有序开放专科专家门诊，满足非新冠肺炎患者就诊。	为做好院感防护，医院对各专科诊室进行了调整，集中在特定区域，出诊专家一医一患一诊室，限一名家长陪同进入诊室。患者就诊前要测体温，并在分诊台进行体温测量和询问流行病学。	另外，为了防止患者在医院等候聚集，除急诊、发热门诊以外，其他门诊全部恢复实名制全预约分时段制诊疗, 普诊及专科专家门诊号源预约为次日起3天内，家长按照预约诊疗时间提前15分钟到达医院就诊。病情紧急需处置的患儿，经急诊预检分诊后，及时挂急诊科号就诊。	武汉大学人民医院肿瘤三科医生张一桥正在接诊患者。（张沛 摄）住院患者先收入缓冲区 传染病转入定点医院	3月14日，65岁的邵某因纵膈占位、胸腔积液来到武汉大学人民医院肿瘤科门诊看病。根据病情，医生建议他住院治疗。	当天，邵某在门诊完成了肺部CT和血常规检查，结果均正常。之后，接诊的肿瘤科医生为他开具了住院证。拿到住院证之后，邵某被收进了医院统一开辟的缓冲区。在进入医院缓冲区的第二天，邵某进行了新冠核酸检查。按照规定，病人在缓冲区要待两到三天，在此期间，有专科医生查看病情。3月16日，核酸检测阴性后，邵某被转入了肿瘤科二病区缓冲区再次缓冲。目前，邵某已经排除了新冠肺炎，已转入科室普通病房正式开始抗肿瘤治疗。	据了解，在武汉大学人民医院需要收治入院的患者需要经历两次缓冲区。门急诊收治病人前需详细询问病史，病人和家属都需完成肺部CT和血象检查，结果不支持新冠肺炎者，征求相关科室主任意见后收入缓冲病区。患者进入缓冲病区后进行核酸检测，结果阴性者，转入科室缓冲病区再次缓冲3天，若排除新冠，转入专科普通病房。	武汉大学人民医院肿瘤三科医生张一桥介绍，设置缓冲区的目的就是进一步排查除新冠肺炎，保证万无一失，防止交叉感染。也有患者在缓冲区查出了肺结核，随后转入专门医院进行治疗。定点医院分批修复 每日公布医疗资源恢复进度进度	目前，武汉市正在分批开展定点医院修复。按照计划，分期分批把全市46家新冠肺炎收治定点医院的病人向医疗资源丰富的10家定点医院集中，腾退出来的医院做好消杀、医疗设备转换、空间改造等，合理配置医护人员，尽快修复原有医疗体系，恢复正常医疗秩序，逐步满足广大市民普通就医需求。	3月10日，已完成14家部省属、市属三甲医院本部院区集中修复工作。第二批定点医院18家，以市属医院和新城区人民医院为主，目前正在修复中。其他14家定点医院3月底前分批完成集中修复。	为了方便非新冠患者更好就医，从3月16日起，武汉市卫生健康委将每日公布非新冠定点医院医疗资源恢复进度情况，动态展示非新冠定点医院名单、各医院门、急诊和住院科室开设情况。(责编：张隽、关喜艳)"
"	人民网武汉3月18日电 桂鄂一家亲，患难见真情。3月18日，驰援黄陂52天的153名广西医疗队员完成使命，踏上返程路。黄陂区委书记曾晟代表百万黄陂人民向153位白衣勇士以及默默牵挂支持他们的家人，向6000多万广西人民致以最崇高的敬意和最衷心的感谢，并对153位白衣天使发出诚挚邀请，希望等到疫情结束时，欢迎大家第一时间带着家人、朋友回到黄陂，共赏人间山花烂漫，共叙并肩战斗情谊。	1月27日深夜，在百万黄陂人民生命健康受到威胁的艰难时刻，广西医疗队坚定逆行，千里驰援黄陂，全面接管黄陂区中医院重症感染病区，共计收治病人397人。经过52天的相处，黄陂区中医院的医护人员已经与广西医疗队结下了深厚友谊，临别之际，中医院护士张炜来到广西医疗队驻地酒店，依依不舍送别昔日战友。“听说他们要走我今天特意来送送，其实挺舍不得的，但是也很开心，因为他们终于可以回家了。这段时间的相处，所有队员对我们的帮助都很大，我们很感激他们在最危难的时候出手拉我们一把，这种过命的交情，不仅是我，黄陂区中医院的所有医护人员都很珍惜。我们约好了，等疫情结束之后我会去广西看看，一起再叙情谊。”张炜深情地说道。	大恩难言谢，黄陂无所有，聊表感恩心，为感谢广西医疗队，黄陂送上了“感恩福利”：区内所有景区对广西医疗队153名队员终身免费。与此同时，广西医疗队驻地黄陂华美达酒店也承诺，对广西医疗队153名队员终身免费入住。（胡思洁 刘梦）(责编：张隽、关喜艳)"
"	“聂小薇，你是又调到康复隔离点来了吗？有你在我就觉得很安心……”刚进入武汉市洪山区梨园街城市便捷康复驿站联系群的聂薇，就被“眼尖的”的患者认出来。	聂薇是武汉市洪山区梨园街纪工委一名90后女纪检监察干部，据了解，她年前已通过湖北省遴选考试考入省直单位，正在等待入职通知。疫情发生后，她退掉了回老家过年的火车票，第一时间站出来，先是按照街道安排下沉社区，排查统计“四类人员”基本信息、开展防疫宣传、值守门岗等工作。2月5日，得知梨园街维也纳仁和路酒店将被征用为疑似人员隔离点后，她主动请缨成为首批进入该隔离点的工作人员。	聂薇在隔离点登记患者信息。摄影：鄂小莉	“说不害怕是假的，刚进入隔离点的时候，防护物资紧缺，大家也都没有经验，面临着生理心理双重压力。刚开始的时候把自己裹得严严实实，基本八个小时不吃不喝。因为长期缺水，穿着防护服，说话基本要靠‘吼’，嗓子从进入隔离点一直嘶哑到现在。但是总要有人冲在前面吧。”作为一名党员、一名纪检监察干部，对辖区居民的责任感、使命感让她毫不犹豫的选择站出来。	登记转入人员基本情况，安排核酸、CT、抗体等检测，接洽转诊转院，办理解除隔离手续，上报在点人员基本情况……这是她每天工作的日常。作为隔离点唯一的女性工作人员，她承担起隔离点的信息保障工作。每一项数据她都要反复核对几遍，经常深夜守在电脑前面等待检测结果，以便及时更新上报被隔离人员信息。她经常说我们统计上报的每一个数据都会影响到患者是否能得到及时救治，一定要对群众负责，所以无论再晚一定要及时更新，数据要多次核对。	“及时”“准确”“负责”，这是她说得最多的三个词，也是她对自己的要求。为了能更好地理解医学专业术语，准确判断隔离人员身体情况，她主动向驻点医生请教新型冠状病毒相关医学知识，配合医护人员收集相关医学信息。每一版新冠肺炎诊疗方案出台，她都认真研读学习，以便能配合驻点医生对被隔离人员进行预判。驻点医生也对她敬业的精神赞不绝口，被隔离人员更是经常把她“误当作”医生。	对待工作，她总以“女汉子”自称，连续加班加点毫不含糊；对待被隔离人员，她又以女性特有的柔和与亲和力，尽力安抚焦虑的他们。	在她看来，保持信息畅顺是减少被隔离人员焦虑最好的办法。她将所在隔离点的群顶置，以便能够及时公布相关政策和检测结果，回复被隔离人员的疑问，减少他们的焦虑感。即便被反复问同一个问题，甚至是语气不佳，她也不厌其烦的回复，推心置腹的去安抚，去鼓励。	她还专门用一个本子记下特殊群体的情况，对他们特殊关照：83岁的万爹爹夫妻年纪有些大，每餐电话确认下他是否有取餐；710的小女孩便秘，申请配送一些酸奶过来；308的婆婆有较多基础性疾病，提醒医生查房的时候重点关注下……	3月15日，维也纳隔离点送走最后一名隔离医学观察人员，累计入住271人，转医院103人，转方舱57人，转其他隔离点15人，解除医学观察转居家隔离96人。分别之际，被隔离人员纷纷表达了不舍，“聂薇这个小伢不错，很负责，又热心，又有耐心，很亲切……”“我代表已经回家的几个小伙伴感谢你，你工作负责、带病坚守，感谢你这段时间对我们的付出……”	康复出院患者与聂薇在康复驿站合影。摄影：鄂小莉	随着维也纳隔离点的撤销，现在，她又申请加入现有出院康复患者110余人的梨园街城市便捷康复驿站。刚加入康复驿站的联系群，她就被曾在维也纳酒店隔离观察过的出院康复患者认出来，热情地和她寒暄。	“我要骑着我的小黄车到新的点位去报到啦！希望康复驿站也能早日关门大吉，我相信武汉也一定会康复，这场人民战争一定会胜利！”她坚定的说到，晨光下的她一如既往乐观温暖。（曾星）(责编：张隽、关喜艳)"
"	自新冠肺炎疫情防控阻击战打响以来，湖北省鹤峰县新时代文明实践中心牢记初心使命、强化责任担当，坚持以防控需求为导向、以志愿服务为抓手、以整合资源为重点，发动6169名志愿者参与全县疫情防控，构筑起坚实的基层疫情防控堡垒。迅速行动，志愿队伍组成疫情防控生力军	“疫情防控时期，街上的饭店都临时歇业了，这些一线值守的公安干警、志愿者等工作人员吃饭就成了问题，作为一名志愿者，还是想为一线的工作人员做点力所能及的事情。”2月10日中午前去云来庄值守点免费送餐的志愿者刘选明说道。	从2月1日开始，刘选明每天早上5点起床准备食材，自己掌勺做100多份饭菜，打包装好，分批将盒饭送到鹤峰县城容美镇中村、云来庄、中心医院等值守点，让100余名工作人员吃上可口的午餐。下午7点，他又马不停蹄为县城内所有值守卡点变着花样准备宵夜，每天基本上到凌晨才能结束，最多的时候每晚要送170余份宵夜。 截至3月14日，刘选明连续43天免费送餐万余人次，花费食材费用13万元。	在疫情防控期间，刘选明只是志愿者服务的一个缩影，面对突如其来的疫情，鹤峰县新时代文明实践中心充分利用“1+9+218+20+N”文明实践志愿服务网络，即9个文明实践所、218个文明实践站、20支志愿服务支队和3家志愿服务组织以及各级道德模范、“最美鹤峰人”积极行动，全县共6169人参与疫情防控志愿服务活动。这支迅速组建起的疫情防控生力军，为打赢疫情防控阻击战打下了坚实基础。整合资源，五大平台筑牢疫情防控安全线	为了统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展，鹤峰县新时代文明实践中心充分发挥理论宣讲、科技科普、教育服务、健康体育、文化服务“五大平台”渠道优势，组织志愿者广泛开展特色志愿服务。	“目前正是茄科蔬菜、瓜类蔬菜、豆类蔬菜的播种、育苗关键时期，主要注意这几点：一是要保温，现在夜间温度还比较低、要做好保温防寒的措施......”3月3日，由科技科普平台策划的《空中课堂》科学防疫保春耕特别栏目正式播出。	据了解，《空中课堂》挑选了一批农业生产技术等方面的专业讲师进行录制，共七课时，内容涵盖蔬菜、茶叶、烟叶生产管理技术、中蜂养殖技术、在田粮油作物田间管理、农作物病虫综合防治技术和疫期畜禽饲养管理技术等。截止目前，仅线上就已有30多万人次参与防疫保春耕学习。	“我家里种了40亩茶叶，现在正是春耕的重要时间，这个‘空中课堂’里面专门有一节课讲如何管理茶叶，我专门点进去看了，讲得很仔细，今年虽然受疫情影响不太方便，但是通过这种‘空中课堂’的方式，我们在家里也能学到茶叶春季管理的知识。”走马镇栗山村村民汪泽斌说道。	与此同时，理论宣讲等平台也发挥着巨大的作用。	“一定要做好防护措施，两位老人年纪大了，抵抗力要低一些，不要随便出门走亲戚，这份新型冠状病毒感染的肺炎防控知识手册，里面有疫情防控的相关知识，有什么不明白随时给我打电话。”2月29日中午，鹤峰县燕子镇大岩村新时代文明实践站的志愿者杨成锐来到五组村民林祖文的家中，上门宣传疫情防控知识。	“他们上门也给我们说了的，宣传车、‘村村响’都在放疫情防控的相关知识，还是很全面、很到位的，我孙子正在读高三，因为疫情防控，只能在家里上网课，有一部分复习资料也是他们帮忙在村里打印，感谢他们！”林祖文向笔者说道。	疫情防控以来，新时代文明实中心广泛发动志愿者，累计出动各类宣传车17000台次、发放宣传单30万份、短信提示300万条、电子显示屏和宣传横幅近万条，全面深入的在鹤峰县内宣传中央和各级疫情防控决策部署。	在此同时，教育服务平台、文化服务平台、健康体育平台也在同时发力，共同筑牢疫情防控安全线。精准服务，线上线下织就疫情防控服务网	“受理区域：走马镇水平村；点单内容：青椒5斤、胡萝卜3斤、面粉10斤、大米100斤，点单人：刘桂兰；电话......”3月12日，一条来自走马镇水平村的“点单”出现在文明实践信息管理平台的“群众点单”板块，该村文明实践站工作人员董金兰看到刘桂兰的“点单”后，立马进行登记，之后，采购配送小组将统一采购、配送村民“点单”物资。	“感谢他们帮忙采购物资，因为疫情防控，我们出门不太方便，他们也很辛苦，要统一去采购了，还要一家一家的去配送。”走马镇水平村3组村民刘桂兰在收到志愿者帮忙采购的物资后说道。	此次疫情防控期间，鹤峰县文明实践中心累计接受群众“点单”852次，98%的需求通过文明实践志愿服务予以解决，累计服务群众40000余人次。	线上“群众点单”方便群众的同时，线下的物资配送服务队也将志愿者服务开展得如火如荼。	“您是在华龙半岛1号楼吗，我待会把采购的物资放在门卫室，您记得取。”近千个账单，后面是近千个家庭，志愿者们需要挨个打电话通知，将物资送到距离他们最近的地方，方便居民就近取用。	1月30日以来，鹤峰县各村（社区）文明实践站分别成立了专门的物资配送服务队，为群众代购物资，尤其是该县志愿者协会，承担该县城内市民的生活物资配送，截至目前，接单超过20000次，配送物资达100余吨，最多的一天配送1085单，近6吨物资。	疫情无情人有情，40多个日夜以来，这6169“朵”志愿之花在山城鹤峰悄然绽放，为打赢疫情防控阻击战贡献一份力量的同时，也温暖着这座山城22万人民的心。（尹丽子 汪正玺）(责编：张隽、周恬)"
"	黄冈最后的患者出院。摄影：何幸运	人民网武汉3月18日电 （郭婷婷）3月18日上午，随着最后3名新冠肺炎患者治愈出院，湖北省黄冈市实现“四类人员”全部清零。	黄冈一度是湖北仅次于武汉的疫情重灾区，累计报告确诊病例2907例，疑似病例3401例，隔离密切接触者3401人。3月17日，最后15名密切接触者也解除了隔离观察。	疫情发生后，黄冈市牢牢抓住救治这个关键环节，先后有7109名医护人员投入患者救治的战斗中，累计启用31家定点收治医院，开设4200多张病床。黄冈、山东、湖南三地的医务人员并肩战斗争，全力救治患者。他们对重症病人实行“一人一策”“一人一方”，先后为8名患者实施干细胞疗法，为5名患者实施抗疫血浆疗法，为2名患者实施“人工肺”疗法。	疫情最严重时，仅黄冈市区同时在院治疗的确诊病例和疑似病例就有690人。为此，黄冈市用三天时间完成了对尚未完工的大别山区域医疗中心的紧急改造工作，增加了1000余张病床。(责编：张隽、周恬)"
"	人民网黄冈3月18日电 3月18日上午11时，随着大别山区域医疗中心（黄冈市中心医院新院区）最后２名新冠肺炎患者走出北广场，湖北省黄冈市黄州区现有确诊患者全部治愈出院，这也标志着该市“四类人员”全部清零。	刚治愈出院的75岁赵爹爹于2月8日被诊断为新冠肺炎后，在大别山区域医疗中心重症监护室接受治疗，经过40天的诊治后情况好转，已连续两次核酸检测阴性，被批准出院并将继续隔离14天。	据了解，新冠肺炎疫情发生以来，黄冈成为湖北疫情较严重地区，累计发现确诊病例2907人。自1月20日，黄冈发现首例新冠肺炎确诊病例后，抗击疫情形势越来越严峻。在危急关头，黄冈市果断决策，于1月24日紧急启动改造大别山区域医疗中心，新增1000张床位，于1月28日正式投入使用并收治患者。自承担新冠肺炎患者定点救治任务以来，在山东、湖南对口支援医疗队的大力帮助下，累计收治新冠肺炎患者共计1294人，治愈出院1212人。	为全力以赴救治患者，黄冈牢牢抓住救治这个关键环节，先后有7109名医护人员投入患者救治的战斗中，累计启用31家定点收治医院，开设4200多张病床。该市大力实施医疗救治端口前移，实行中西医联合查房联合治疗、多学科联合会诊等措施，阻断轻转重、重转危进程；积极落实“四个集中”救治原则，全市共开放229张ICU病床，其中在大别山区域医疗中心联合山东、湖南专家队开设66张ICU病床，所有重症病人全部进ICU病房救治，专家组联合会诊、中西医结合，优化诊疗方案，实行“一对一”救治，最大限度地提高救治率、降低病亡率。	自2月27日，英山县成为该市首个实现新冠肺炎确诊病例存量“清零”的县市后，截至3月13日24时，黄冈市下属的英山、红安、麻城、浠水、蕲春、武穴、团风、黄梅（含龙感湖）、罗田等9个县（市）确诊病例全部实现存量清零。	同时，2月下旬以来，黄冈市持续开展清零行动，对疑似病例、集中隔离观察的密接者、发热病人进行检测、筛查、甄别，“四类人员”清零步伐明显加快。3月5日，该市疑似病例全部清零。3月17日，所有密切接触者清零。随着黄州区现有确诊患者全部治愈出院，标志着该市确诊患者、疑似肺炎患者、无法明确排除新冠肺炎可能的发热患者及确诊、疑似、无症状感染者的密切接触者“四类人员”实现全部清零。（周勇 何幸运）(责编：张隽、周恬)"
"	人民网武汉3月18日电 据湖北省卫健委消息，2020年3月17日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1例，其中：武汉市1例，其他16个市州均为0例。无境外输入性病例。	全省新增病亡11例，其中：武汉市10例，孝感市1例，其他15个市州均为0例。	全省新增出院896例，其中：武汉市812例、黄冈市23例、孝感市19例、鄂州市10例、宜昌市8例、十堰市7例、仙桃市4例、黄石市3例、襄阳市2例、荆门市2例、恩施州2例、荆州市1例、咸宁市1例、随州市1例、天门市1例，潜江市和神农架林区均为0例。	截至2020年3月17日24时，全省累计报告新冠肺炎确诊病例67800例，其中：武汉市50005例、孝感市3518例、黄冈市2907例、荆州市1580例、鄂州市1394例、随州市1307例、襄阳市1175例、黄石市1015例、宜昌市931例、荆门市928例、咸宁市836例、十堰市672例、仙桃市575例、天门市496例、恩施州252例、潜江市198例、神农架林区11例。	全省累计治愈出院56883例，其中：武汉市40032例、孝感市3297例、黄冈市2779例、荆州市1499例、鄂州市1290例、随州市1222例、襄阳市1131例、黄石市963例、宜昌市881例、荆门市870例、咸宁市821例、十堰市645例、仙桃市535例、天门市478例、恩施州245例、潜江市184例、神农架林区11例。	全省累计病亡3122例，其中：武汉市2490例、孝感市128例、黄冈市125例、鄂州市57例、荆州市50例、随州市45例、荆门市39例、黄石市38例、襄阳市38例、宜昌市36例、仙桃市22例、咸宁市15例、天门市15例、潜江市9例、十堰市8例、恩施州7例、神农架林区0例。	目前仍在院治疗7336例，其中：重症2077例、危重症503例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例数为0，当日新增数为0，当日排除3人，集中隔离人数为0。累计追踪密切接触者275817人，尚在接受医学观察3866人。(责编：张隽、关喜艳)"
"	人民网武汉3月18日电 （周雯）17日下午，湖南省第六批援汉医疗队完成使命从黄陂出发，启程回湘。临别时，武汉市黄陂区公安分局汉口北民警郑希准备了一件防护服让湖南队医护帮忙签字留作纪念，在签字时看见熟悉的名字“高劝”，才发现面前的医生就是方舱里一起奋战的战友，两人激动地握手、抱在一起，互换了微信，相约“江湖”再见。	医疗队在捐赠的防护服签名。摄影：黄宣	临别时，签字留念时才发现是方舱医院里并肩的战友。摄影：黄宣	“我不认识你，但我记得你的名字。”17日，49支国家医疗队3787人从武汉分批返程，这批医务人员在武汉期间共支援当地14所方舱医院、7所定点医院。当日，天津援助武汉医疗队撤离时，附近居民在阳台上隔空高喊：“谢谢你们！感谢你们为武汉拼过命！”“明年春再来武汉赏樱花、登黄鹤楼”	17日上午，东西湖区华美达酒店外，来自新疆自治区和新疆生产建设兵团的179名援汉医疗队员正在做临行前最后的准备。自2月初抵达武汉之后，他们就一直坚守在武汉东西湖方舱医院，抗击病毒、拯救病患，直至那里患者“清零”、医院休舱。	40多个难忘的日日夜夜，让他们与武汉人民结下了深厚的友谊。	在明媚的春光下，吐鲁番市人民医院护士宋晓英和马琳录制了一段小视频，向武汉人民道别，“我们要回家了，武汉，我们还会再来的，来看武汉的樱花。欢迎武汉的亲人来到大美新疆。”	新疆援汉队员坎比尔尼萨?希日甫感谢东西湖方舱公安干警。摄影：宋亮	喀什地区维吾尔医院护理部副主任阿依吐尔逊?司马义说，自己是第一次到湖北武汉，抵达之后都是酒店、医院“两点一线”，只能在车上匆匆一瞥，从来没有近距离看过武汉的美景。临走时，她有些恋恋不舍地说，“留点遗憾也挺好，自己肯定还会再来武汉，好好看看她美丽的样子。”	当日下午5点，送别中南大学湘雅二院国家紧急医学救援队的现场，武汉大学人民医院乳甲外科护士长王建英激动的泪水打湿了口罩，“35天并肩战斗为方舱护航，我们这800多人结下了深厚的友情。”该院眼科护士胡静将珍爱的小熊送给湘雅医院的同行刘玉珊，并约定“明年春天再来武汉看武大樱花、游黄鹤楼！”“感谢你 为武汉拼过命”	援助武汉医疗队员含泪与战友道别。摄影：刘瑜	天津援助武汉的医疗队撤离时，周边的青山居民获悉后，在阳台上隔空高喊：“谢谢你们！感谢你们的援助，欢迎再来武汉！”不少医护人员眼含泪水，鞠躬致谢。	3月17日下午，湖南省第六批援汉医疗队完成使命从黄陂出发，启程回湘。“一个月以来，102位湖南医疗队员日夜奋战在抗疫斗争第一线，正是因为他们的火线驰援，用血肉之躯筑起护佑百万黄陂人民的钢铁长城，才托起了生命的希望。”黄陂区委书记曾晟表示，黄陂人民将永远铭记他们的无私付出奉献，并代表黄陂百万人民欢迎各位白衣天使来年再回黄陂，共赏山花烂漫，共叙并肩战斗情谊。	湖南援助黄陂医疗队员临别时合影。摄影：黄宣	返程之际，黄陂区送上暖心承诺：黄陂所有景区将对湖南第六批援汉102名医护人员终生免费，维也纳酒店前川店同样也对这102名医疗队员住店终生免费。	东西湖区也向援助医疗队员发出邀请，来年来武汉做客，华美达酒店将向他们颁发纪念证书，医护人员凭证终身免费入住。	如果，没有突如其来的新冠肺炎疫情，他们或都不会在武汉度过这个春天。还记得，春节前后，他们逆行的身影；还记得他们在方舱医院，新疆医疗队员带着患者跳新疆舞时的画面；还记得临别时，他们眼含泪水的模样……这些画面定格在人民心中，我不认识你，但我们永远记得你的名字：新时代最可爱的人。热点专题：湖北战“疫”时刻实况武汉	?(责编：张隽、周恬)"
"	人民网武汉3月18日电 3月17日下午，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部举行新闻发布会，介绍雷神山医院及支援湖北医疗队的医疗救治工作，邀请辽、吉、沪、粤四地医疗队领队现场介绍情况。	武汉雷神山医院副院长、武汉大学中南医院副院长袁玉峰介绍，雷神山医院由1.5万名建设者用10余天时间建成，是一家集中收治重症新冠肺炎患者的定点医院，医院设有32个病区，实际开放床位1402张，目前有来自9个省市16家医疗队的3202名医务人员，及后勤保障人员660名，总共3862人驻守。自2月8日接诊以来，截至3月16日24时，共收治病人1961人，累计治愈出院970人。	辽宁省支援武汉雷神山医院医疗队总指挥、大连医科大学副校长、大连医科大学附属第一医院院长徐英辉介绍，目前驻守雷神山医院的辽宁医疗队1183人，注重加强人文关怀和中西医并治，募集价值近500万元的设备为雷神山医院安装医疗音视频实时互联互动系统，实现远程会诊实时对接。吉林省支援武汉前线副总指挥、第四批中医医疗队吉林队领队、长春中医药大学副校长冷向阳介绍，来自长春中医药大学附属医院、长春市中医院等5家单位61名医护人员驻守雷神山医院，吉林医疗队坚持中医深度介入、中西医结合，大大提高了救治率。	上海第八批支援湖北医疗队领队、上海交通大学医学院附属仁济医院副院长张继东介绍，来自上海市6家医院202名医生、306名护士、13名行政管理和院感专家，在雷神山医院承担4个普通重症病房192张床位、一个ICU病房31张床位的医疗工作。通过专家远程会诊、注重循环呼吸维持、营养支持等，在细胞因子风暴防治上取得较好效果。	广东省中医院援助雷神山医院医疗队临时党支部书记、广东省中医院副院长邹旭介绍，第四批国家中医医疗队广东队医生16人、护士44人于2月18日进驻雷神山医院，目前出院患者中医参与率100%，纯中医治疗病人35人。(责编：张隽、关喜艳)"
"	长江新城康复驿站首批76名康复人员返家。摄影：何国琼 潘东红	人民网武汉3月17日电 3月17日，长江新城康复驿站首批76名康复人员，结束为期14天的隔离观察，乘坐各个社区安排的专车回家。根据武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部要求，各方舱医院和医疗机构出院的患者需要统一接受为期14天的康复隔离观察，隔离期满经两次核酸检测，结果均为阴性且无新冠肺炎临床表现的，方能回家。这一批回家的康复人员在长江新城康复驿站度过了让他们终身难忘的14天观察期，与驿站医护人员一一道别，踏上了回家的专车。“超级房车”接亲人回家	早上8：30，一辆辆擦得锃亮的出租车、面包车排成长长的队伍停泊在长江新城康复驿站门前的道路上，司机们整齐地站在车门处迎接康复人员出站上车。	武汉市江岸区辖区内各街道特意安排了较新的车辆过来接“亲人”回家。摄影：何国琼 潘东红	武汉市江岸区辖区内各街道特意安排了较新的车辆过来接“亲人”回家。摄影：何国琼 潘东红	医护人员目送康复人员回家。摄影：何国琼 潘东红	江岸区辖区内各街道特意安排了较新的车辆过来接“亲人”回家，为了让康复人员坐得舒服，车队将车内布置一新，铺上柔软的座垫，康复人员笑称社区安排了“超级房车”来接他们回家。	后湖街的王师傅称，14天前也是他送这批隔离人员进康复驿站，这次来接他们回家和上次送他们来时心情完全不一样，“真的替他们高兴，感觉这才是武汉的春天到来了。”道不完的离别，言不尽的感激	第一位走出康复驿站的康复人员。摄影：何国琼 潘东红	“能够回家，很开心！”第一个走出康复驿站的唐先生激动地跟迎接他的社区人员招手。从刚进站时的各种不适应，到离别时的依依不舍，唐先生说在里面认识了很多新朋友，每天都有娱乐活动，感觉跟度了个假似的。“政府没有抛弃我们，还提供了这么好的治疗条件，身为中国人特别自豪，也特别想代表武汉人民感谢外来驰援的医护人员。”	在第一批回家人员队伍中有一对母子，两人出来后难掩脸上的喜悦：“高兴！激动！我们成功了！”妈妈说，昨晚兴奋的一夜没睡好，早上很早就起床了。进站时母子俩将电脑带了进去，儿子一边隔离一边坚持上网课，学业一点都没落下。	驿站里的“活跃份子”张英和她的小姑子一路唱着歌跳跃着跟着帮她们搬运行李的工作人员找到接她们的出租车，大包小包塞满了后备厢，还不够，她们在进方舱医院时连锅碗瓢盆和被子都带了进去，结果发现在里面根本用不上。	“谢谢你们，出去之后一定要保持联系，我不会忘了你们的！”陈阿姨跨出驿站的最后时刻，回过头紧紧抱住医护人员久久不愿松手，请笔者为他们拍下这终身难忘的瞬间。“这段时间他们给了我太多的悉心照料，不仅是照顾我的身体，还时时刻刻关心着我的思想情绪。没有他们，我都不知道自己能不能熬过来。”医护人员一直站在驿站门口目送她上车离去，陈阿姨含着泪向他们挥手道别，在场的所有人都被这一幕感动得湿了双眼。	离别时的拥抱。摄影：何国琼 潘东红	“师傅等等我，我还要找个人。”洪先生放好行李后，在人群中找了许久，终于找到了刚来时接待他的工作人员，向他们深深鞠了一躬，“给你们添麻烦了，刚来时我的情绪不好，还向你们发了脾气，但你们还是把我当家人一样对待，希望这里的康复人员和我一样能够早日回家，你们也能早点回去好好休息。”隔着护目镜，几位男将忍不住眼睛湿润，他们觉得所有的辛勤付出，换来大家的平安回家，多累都值得。让人“乐不思家”的康复驿站	这批康复人员既对回家充满了渴望，又对驿站留下了依依不舍。在长江新城康复驿站留下了太多让他们觉得“不可思议”的回忆。在康复驿站，工作人员给康复人员提供了全天候、全方位、全覆盖的服务，江岸区防疫指挥部和有关单位提供了强有力的物资保障和人力支援，西安国际医学中心医院驰援湖北医疗队的212名医护人员为康复人员提供了治疗、巡诊、心理疏导等，还与工作人员和志愿者们一同为康复人员开展各种各样的活动。	中医按摩小课堂（康复人员提供）	每天早上露天通道上大家一起做健身操。摄影：何国琼 潘东红	吃得好，心情好，环境好，是康复人员对长江新城康复驿站的综合评价。康复驿站内设有24小时热水供应的淋浴房，图书阅览室，驿站内21个舱房内都装有电视机，广播电台随时播报信息，无线wifi提供通畅的上网服务。	康复人员许阿姨说这里的伙食好到让她不敢相信，每天150元标准的餐食品种多样，荤素搭配科学，水果、牛奶不断。最让她开心的是，驿站里每天丰富多彩的文娱活动让她“乐不思家”。	驿站里的盛老师带着一群90后的志愿者，收集了每个舱房里的信息，组织大家学习画画、理发、做按摩，教大家做手工。驿站里藏有许多“身怀绝技”的大师，想学画画的可以去8舱画室，想理发的可以去10舱找造型师小潘。在“长江新城康复驿站”的微信群里，每天都会发出课程表，八段锦、手指舞、民族舞、中医穴位按摩、手工课堂……	最受康复人员欢迎的还是舱房外的活动通道，这个夹在东西两边舱房中间的露天通道，让康复人员有了更多出舱健身活动的机会。天气好的时候，志愿者们会组织大家在这里跳广场舞，做健身操，晒太阳，打羽毛球，时不时还会举行卡拉OK比赛。康复人员还在通道上举办过感恩活动，唱一首歌、跳一支舞、念一诗来表达工作人员的感激之情。	医护人员为小康复者理发。摄影：何国琼 潘东红	上午11：00时，送走了第一批的最后一位结束隔离的康复人员后，长江新城康复驿站的工作人员继续返回岗位忙碌着，新的一批隔离康复人员将于下午转送过来，他们还要做好接收准备。目前，长江新城康复驿站已经陆续接收了近1000位隔离康复人员，工作人员表示疫情不结束，他们绝不撤退。西安的医护人员也表示，“来到武汉驰援的这段日子，与武汉人民结下了深厚的友谊，这是一群可爱的人，乐观、自信又坚强。我们在帮助他们的同时，他们也在用最真诚的感情回报着我们。”（孙薇 刘培）(责编：张隽、关喜艳)"
"山东第八批医疗队队员在酒店外合影留念。郭婷婷 摄	今日上午11点，国博方舱医院旁的酒店，山东医疗队的小护士贾翠英和同事高兴的在酒店门口拍照留念。今天下午，他们就要坐飞机离开武汉了。“门口的樱花开了，平时都没有时间好好看看。今天终于可以放松心情拍照了。”	昨日，中央应对新冠肺炎疫情工作领导小组召开会议宣布，将组织支援湖北医务人员分批返回。今日首批41只支援湖北医疗队3675人踏上归程。他们临危受命而来，又低调地离开。临危受命而来，他们低调离开	3月17日清晨6时23分，武汉市洪山区工业大道仁和路武汉天际丽豪大酒店门前，随着搭载着43名陕西国家紧急医学救援队队员的移动方舱车辆方队缓缓启动，陕西国家紧急医学救援队成为了援汉医疗队中首支离汉队伍。	没有热烈的告别仪式，没有夹道送行的人群。他们来的时候迅速又安静，离别的时候有序而从容。但看到酒店的工作人员挥泪相送，旁边居民楼的居民拉开窗户，在楼上大喊：“致敬白衣天使，感谢你们！”不少队员还是流下了眼泪。	上午9时许，维也纳酒店书城店门口，江苏省第一批支援湖北医疗队146名医护人员集结准备离汉。原本接受支援的武汉开发区准备举行一个小小的欢送仪式，但江苏医疗队婉言谢绝了，他们想低调地离开。离别时，医疗队医护人员特别在文化衫上作画，赠送给志愿者和服务过的医院医护人员。	17日，按计划将安排41支国家医疗队3675人（中医421人）返程。其中包括上海、安徽、甘肃、广东、贵州、海南、河南、湖南、江苏、宁夏、青海、山东、陕西、四川、天津、新疆等省份的部分医疗队。	上述志愿湖北医务人员在湖北武汉期间共支援了当地14所方舱医院、7所定点医院。	“谢谢你们，真的辛苦了，湖北人民感谢你们。”不少湖北网友在网上留言，想对医务人员说谢谢。山东医疗队：走时承诺的“零感染”，我做到了	3月17日上午11时，国博方舱医院旁的驻地酒店，山东第八批支援湖北医疗队队员全员集结，挥舞着队旗，大喊“湖北加油”“中国加油”。山东省第八批支援湖北医疗队总领队、山东省立三院院长吕涌涛忙碌地跑来跑去，年轻的医护人员争相和他合影留念。“来的时候，我决心要将所有队员‘零感染’带回去，我做到了。”吕涌涛骄傲地说。	吕涌涛带的这只队伍，是山东省最大，也是人员构成最复杂的一支医疗队。303名成员来自全省16市的150家医疗机构。“你可能想不到，队员里面最年轻的才23岁，其中有四分之一的人员没有受过防感染相关的培训，穿过防护服的只有十几个。”吕涌涛说。	山东医疗队的队员和队旗合影。郭婷婷 摄	山东第八批医疗队队员签名留念。郭婷婷 摄	山东第八批支援湖北医疗队3月17日离汉。郭婷婷 摄	2月9日晚7点30分，山东第八批支援湖北医疗队抵达武汉天河国际机场，所有医疗队员安顿好已是2月10日的凌晨3点。	疫情危急，为了更快接收患者，及时开展医疗救治工作，休息不到3小时，2月10日一早，吕涌涛便带领医疗队代表与武汉市汉阳区当地政府进行对接，成立了临时指挥部，与四川医疗队共同接管武汉汉阳国博方舱医院，又组织医疗队员进行分组、制定工作规划、检查进驻后医疗器具的准备。第二天就开始接收首批患者。	在方舱医院奋战近一个月，有太多的感动，但让吕涌涛印象最深刻的还是9岁的女孩小雯雯。	小雯雯的母亲是中南医院医务工作者，一家四口全部感染新冠肺炎，因为病情发展程度不同，分住在不同医院。	小女孩出院时独自一人，无人迎接。吕涌涛带着所有不当班的队员去接小雯雯出院。女孩临走前唯一的要求就是和所有医护人员合照，临走之前，小雯雯对着车门外的医疗队的叔叔阿姨们说了句：“我替武汉谢谢你们！”	“这句话从这么小的孩子口中说出，真的太沉重了。”吕涌涛说，他深刻的体会到武汉人民的不易。虽然病毒无情，但他一直抱着坚定的信念，寒冬终将过去，暖阳定会到来。	据了解，武汉汉阳方舱医院自2月11日16点正式收治患者，至3月8日最后一批康复患者出院，医疗队共接管480张床位，累计收治患者599人，转院291人，治愈出院308人。山东省第八批援助湖北医疗队圆满完成了患者“零死亡、零感染、零返舱、零事故、零投诉”的工作目标。	“希望武汉能够尽快恢复正常，也祝福武汉人民以后生活更美好。”吕涌涛祝福说。贵州医疗队：摘下口罩后想再来武汉看樱花	贵州省第三批支援湖北医疗队队员整装待发。张敏 摄	贵州支援武汉团队返程。张敏 摄今日上午，武汉经济开发区，贵州省第三批支援湖北医疗队的28位医护人员整装出发，他们将搭乘下午2点的高铁离汉。临别之际，队员们倾诉心声，希望摘下口罩后再来武汉，见见可爱可敬的武汉人。	2月9日，由贵州医科大学附属医院的13位医生和15位护士组成的贵州省第三批支援湖北医疗队抵达武汉。随后，他们进驻武汉体育中心方舱医院，经过30多天的奋战，医疗队共救治了80位患者，其中64人治愈出院，16人转送定点医院。	贵州省第三批支援湖北医疗队的男护士谭洪林说，第一次来武汉，没吃上热干面，没看到武汉大学的樱花，也没时间去一睹武汉长江大桥的风采，让他有些遗憾。但自己也收获了满满的感动和喜悦。	在他的手机里，还保存着患者专门为他录制的送别视频。	离别之际，谭洪林说，这次最大的遗憾是不能摘下口罩，面对面见见让他感动的武汉人。“大家都带着口罩，没法看清对方的脸。希望疫情结束后，都好好看看对方的脸，大家开开心心聊天。”	贵州省第三批支援湖北医疗队临时党支部书记王丽琨说，自己最喜欢武汉的樱花。希望明年能来一次武汉，去武大看樱花，还有长江大桥和黄鹤楼。	“我们回去以后，一定把在我们前线的斗志带回我们原来工作单位。祝福武汉人民、湖北人民早日取得最后的胜利。”“我们在贵州等你！”贵州省第三批支援湖北医疗队齐声高歌，为武汉加油。(责编：张隽、周恬)"
"	人民网武汉3月17日电 今日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，近期，防范新冠肺炎疫情输入风险压力增大。为切实做好境外来汉（返汉）人员疫情防控和服务工作，现将有关事项通告如下：	3月17日零时起，对所有境外来汉（返汉）人员实施申报管理，统一接送至集中隔离点，进行14天的隔离观察，隔离人员费用自理。	新冠肺炎境外输入病例的医疗费用，参加基本医疗保险的，按照相关规定执行；未参加基本医疗保险的，由患者个人负担。经认定的困难人员发生的费用，按照法律法规的规定予以医疗救助。(责编：张隽、周恬)"
"	他答应过父母，今年春节回江西九江老家陪年迈父母，可实际上，当一家人开车行至九江大桥时，他却毅然决定返回武汉了，与父母的距离也就是一桥之隔。	在经历这场疫情之前，武汉对于吴慧青来说只是第二故乡。每天被它快节奏的步伐裹挟着前行，穿梭在拥挤的公交和地铁上，吴慧青的内心被繁忙充斥，他很少有精力关注这座城市。可当疫情出现的时候，他才发现自己深深爱着它。	今年，是吴慧青在湖北省高级人民法院工作的第14个年头。2017年10月到执行指挥中心工作。他原本计划今年春节陪年迈父母过年；但战疫的战斗打响后，他毅然选择归汉，下沉社区，网上办理执行委托案件，没有一天停下过脚步。	武汉市武昌区中南路街下徐家湾社区工作人员和吴慧青从货车上搬运发放来自湖北石首的爱心菜。（赵广亮 摄）? ??折返，是共产党员内心的坚守	“爸、妈，对不起！我现在必须返回武汉！”1月23日，已连续加班半个月的吴慧青处理完最后一批委托执行案件，一家人开车返回江西老家，上午时分，眼看着九江大桥隐约可见了，就看到手机新闻里一则通告，通告称，武汉自2020年1月23日10时起，全市城市公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营；无特殊原因，市民不要离开武汉，机场、火车站离汉通道暂时关闭。恢复时间另行通知。凭借着当初军旅生涯敏锐的嗅觉、吴慧青隐约感觉到，这应该是最严封城令。看来新型冠状病毒肺炎疫情已非常严重了，回武汉吧！只是，如何跟爸妈开口，让他为了难。	踩一脚油门，越过这座桥就回老家了，就可以和父母团聚了，就到了比较安全的地方了。但“国家兴亡，匹夫有责”的信念在吴慧青心理根深蒂固，他决定立刻返回武汉。他拨通了老家里的电话，告诉父母疫情形势严峻，自己已经上了回武汉的高速。电话那头是突然的沉默，接着是妈妈略带鼻音的嘱咐：完成好任务，保证好安全，有时间一定要回来看我们。 就这样，他一路驱车回了武汉。这“逆行”的一路，他看到了对面车道上拥挤的车潮。逆行，践行共产党员的初心使命	“我是一名二十多年党龄的党员，我还是一名人民公务员，法院执行法官，无论从哪个角度，我这个时候都不应该窝在老家。”吴慧青毅然选择归汉，是因为他很清楚，在大部分人感到恐慌和无助的时刻，更需要的是理性和坚定的声音。	吴慧青评价自己是蛮“实在”的人，一旦认准一件事，就算知道前面困难重重、磕碰不断也要坚持去做。 这种性格，跟他在部队的生活经历不无关系。部队的军旅生涯培养出了他的坚毅、执着。	2月中旬，湖北武汉疫情防控到了最吃劲的关键阶段。面临严峻的形势，省法院向全省法院干警发出倡议，号召广大党员干部走进社区防疫一线。	为了在危急时刻充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，吴慧青第一个报名。第一时间到居住地徐家湾社区报到。并积极参加了社区的摸排，值守和志愿者活动。	“您好，请出示下出入证明，配合测量一下体温。”	“您这边如果没有紧要的事情还是不要出去，现在要求小区都必须进行封闭化管理，还请您理解和支持我们的工作……”	每天早晨，当大多数人还在睡梦中时，吴慧青就已经到达工作岗位。一支笔、一本台账、一张桌子、一把测温枪，利用面前简易的工具，就开始了一天的工作。	据了解，在中宣部、中央文明办号召下，在武汉市开展疫情防控志愿服务行动中，吴慧青多次报名参加志愿者及爱心活动，并通过""学习强国""平台及""文明武汉""公众号报名参加。	“莫笑廉颇尚能饭，饿肚还能三百袋”。这是吴慧青战疫工作时口头禅信念，坚定爱能赢	在防控疫情任务重的情况下，吴慧青多次到办公室加班加班处理公务。逐案审核执行委托案件几百件。对执行委托事项工作进行沟通和协调。重点对超期、到期、延期及应急等委托事项的办理进行了集中办理。共处理省内16个中、基层法院之间的执行委托的协调，省外安徽六安、广东广州、海口龙华、辽宁延吉等法院委托事项协助办理。对退办的案件逐一进行沟通，对急办转办的案件进行特别的强调，将春节以来系统积累的委托案件全部清零。	身在武汉，吴慧青和父母之间有着深深的牵挂，每天都要报平安。他担心家里的口罩、酒精、食物够不够，父母则是担心她的安全。随着疫情的加重，这份担忧也在加剧，甚至有时候会让他不安，如果父母没有接他的电话，她就会一直打，直到接通才会安心。 他每天都在鼓励自己，“武汉是个英雄的城市，我们是英雄的人民”不是一句空洞口号，它的确能给予人无穷力量。	“我们都很自豪，甚至我每次发朋友圈定位在武汉的时候都觉得很自豪，因为我在做自己该做的事情。”吴慧青说。	最好的爱情，莫过于你优秀，我也不落后。一场突如其来的疫情，是一场大考。世间最美好的爱情，在这里绽放。	吴慧青妻子陶志英是武汉市邮政局的网点主任，在防控疫期之初，她就毅然报名参加了战疫党员突击队，夫妻俩为着共同的目标，并肩战斗着。	有人说：子女的孝顺，有时总无奈地隔着时间。有时和父母的距离，就像隔着一个饭桌的距离。或者说，也就是一座桥的距离。	但父母的爱却永远是一座五彩斑斓的彩虹桥，让你的生命过得如此精彩！（蒋泽稳）(责编：周倩文、周恬)"
"	“33天，悬着的心终于放下了!”3月15日上午，武汉市洪山区城管执法局清扫三队质检员罗家莉清点完医疗点内所有物资后，和她的团队撤出武汉城市职业学院医疗点。奋战三十多天，完成了全部工作任务，她即日起将在酒店进行自我隔离。	罗家莉和同事们在隔离点保洁收运垃圾。（刘洪凯 摄）“救人医疗点不撤，我也不撤“	2月11日，当武汉城市职业学院定点医疗点报名动员令发出时，罗家莉没有一丝犹豫，她说，自己是区党代表，必须带头去，否则无法服众。	第二天，她带领着一支15人的突击队，像医护人员一样，全副武装跨进“红区”。一天两班倒，她没有离开。15天后，清洁队轮班，她依然没有离开。她说，救人的医疗点不撤，她也不撤。	在医疗点内的患者，一人住一间学生宿舍，门口和屋内垃圾清扫保洁及消毒杀菌都归罗家莉团队负责。三栋7层楼，600多个房间，打扫一趟下来，3个小时还做不完。	“垃圾装进袋子前后，需要消毒杀菌3次。”罗家莉说，由于没有电梯，得一袋袋背到楼下，再转到楼外停放的专用垃圾压缩车上，一天基本上要装一吨多的垃圾。	“清运垃圾的过程没有捷径，只能背在背上，一袋袋背下来，不能放在地上拖，因为袋子万一被磨破，就必须重新再消毒、装袋、密封，不仅有感染的风险，也将浪费更多时间。”罗家莉说。	起初，配发的护目镜不能防止起雾，等他们从7楼忙到5楼时，水蒸气就会盖住整个护目镜，很难看清眼前的路，每当这时，她只能一点点用脚试探，用手摸索，等水蒸气聚集多了，流下来，才能从缝隙里看清路。	一天两个班次，罗家莉作为领队，上完早班，接着上中班，每天累计上下楼梯近百层，只有午饭时间，才稍微可以喘口气。	由于戴着两双橡胶手套，每天手都是潮湿的，上班第一天罗家莉手指摔破后，二十多天，伤口都没有愈合。	但对他们来说最危险的是要清理患者的呕吐物。罗家莉从医护人员那儿学会了处理方法，先用抹布或纸巾盖上，然后喷洒84消毒液。15分钟后，再将呕吐物扫起来，然后将地面再消一次毒。	除了病区内部垃圾，罗家莉和同事还要清理外部公共区域的废弃包装盒。医疗点里面又各类工作人员三百多人，加上每天各种医疗防护物资持续抵达，环境保障压力也很大。每一个纸箱，都需要讲经过拆散、打包、装袋、消毒、密封5个环节，全部需要自己手动完成。此外，每天早上7点半，罗家莉和同事还要对公共区域供工作人员使用的公共厕所进行清扫、冲洗和消毒。	2月27日，第二批环卫工来接班，第一批环卫工前往隔离点进行隔离。罗家莉却没有随第一批离开，她说，她有了经验，得继续带着大伙一起干，医疗点不撤，她就不撤。	罗家莉平常的保洁奉行“精致环卫”。（刘洪凯 摄）按精致环卫标准打扫医疗点	2月下旬的一天，武汉迎来了一次大风降温天气，还下起了雨。雨后第二天，当罗家莉从住宿酒店来到医疗点时，眼前的景象让她心中不是滋味。进入医疗点的柏油路上，满地都是落叶，水马被吹得横七竖八，看起来萧条而又凄惨。	“如果大家在这样的环境中工作，如何能够提振精神？”罗家莉想。她决定，按照精致环卫的作业要求，对医疗点内部进行全方位打扫。	在完成病区工作之余，她带头对公共区域进行打扫。路面哪里没有冲洗干净，她都仔细检查。路两边的石头、废弃物、生活垃圾，她一锹锹铲上车。脏了的垃圾桶，她用抹布一下下擦干净并喷洒消毒液。垃圾桶没有摆放整齐，她一个个扶正。	经过她和同事多天的努力，病区内部的公共区域干净整洁，在此工作的其他人，无不称赞她们的勤劳和付出。	3月14日下午，本来可以在酒店自我隔离的罗家莉不放心，又回了一趟定点医疗点内。“负责清运垃圾的两名同事，刚来不久，我还是跟车去一趟放心些。”她说，那是医疗点内最后的一车垃圾，她必须跟车去才放心。	当天下午1点20分，垃圾运输车从医疗点出发，前往70公里外的垃圾场。回到医疗点时，已是接近6点。	15日上午，医疗点内开始清点物资。“这里还有一桶酒精，这些防护服放到那边归类。”罗家莉说，等清点完这些物资，她就回到酒店开始自我隔离。	得知罗家莉要结束工作回酒店以后，她的家人都非常高兴。父亲已经通知了弟弟和弟媳，等罗家莉回来后，一家人要好好吃一顿饭。“我也很想我的家里人，但哪怕再想家，也要先把工作做好。”罗家莉说。(责编：周倩文、周恬)"
"3月15日，4辆为企业“定制”的返岗专线客运大巴从湖北省长阳土家族自治县出发，奔赴湖南省的湘潭县、怀化市、古丈县三地，“点对点”接回65名中锰（湖北）科技发展有限公司的返岗员工。据悉，这是该县纳入全省低风险地区后派出的出省接企业员工返岗的首趟战“疫”专车。	当日12时前，4辆专车先后抵达湖南省的湘潭县、怀化市、古丈县，企业返岗员工依次出示“健康绿码”或健康证明，现场体温监测“复检”后，方才准许登记上车，每辆大巴车限乘18人，员工佩戴口罩错位间距入座。当晚11时许，最后1辆专车安全返回企业在长阳的驻地，该县工作专班第一时间到企业“暗访”，对复工复产后的疫情防控措施落实情况“挑刺”。	据该县科技经信局负责人介绍，中锰（湖北）科技发展有限公司是该县招商引进的重点企业之一，3月10被验收纳入首批复工复产的企业名单。为帮助企业妥善做好员工返岗工作，驻厂指导的该县政协办公室干部主动担任“小帮办”，积极对接湖北、湖南两地的省市县疫情防控指挥部，及时为企业办理了“点对点”接送员工返岗的专车线路牌。	为筑牢疫情防线，该公司提前制定了复工复产疫情防控“作战图”，投资7万余元及时采购储备口罩、酒精、消毒液等充足的防疫物资，抽调25名精兵强将“专职”落实疫情防控工作。（杜强 覃丹 刘佑文）(责编：周倩文、周恬)"
"	湖北咸宁已连续22天实现新冠肺炎确诊病例“零新增”。3月13日，湖北省更新市县疫情风险等级评估报告，咸宁6地全部进入低风险区。3月15日咸宁中心城区公交、出租和班线客运车辆安全有序恢复运营。	自新冠肺炎疫情发生以来，咸宁快速响应、积极部署、科学研判、精准施策，全面打响了一场疫情防控的阻击战！经过一个多月的奋战，咸宁疫情形势出现积极变化，疫情防控工作取得阶段性胜利。	两地专家远程会诊。（杨峥 摄）打足“提前量” 患者出院率达97.1%	与时间赛跑，与病毒斗争。1月20日，全国新冠肺炎疫情防控电视电话会议召开，咸宁市委市政府当晚发布了全市疫情防控工作动员令。	1月21日，咸宁市委、市政府成立了新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部，党政主要领导担任指挥长，统一指挥、统一协调、统一调度。咸宁迅速制定了疫情防控工作方案，打响了全市疫情防控救治的阻击战。	一天一研判，一天一调度，天天抓落实。市防控指挥部成立第二天，建立图、表、线分析制度，定期召开会商会对数据进行分析研判，形成“汇集―分析―研判―推送―核查―反馈”数据应用闭环，切实提高防控工作的预见性、精准性、有效性。	1月24日起，咸宁实现快速阻隔。按照“五个严管”要求，对全市所有村组、社区、小区、居民点实行24小时最严格封闭管控。持续强化离咸返咸通道管控，继续实行交通管制，严防疫情输入和输出。	按照疫情防控任务轻重，把社区网格（小区）划分为红区、黄区、绿区实行分类管理，提高防控措施的精准性、科学性。	咸宁将各县市区人民医院作为“战时医院”，千方百计增加病房和床位，打足“提前量”。前移甄别关口，对所有确诊病例密切接触者、所有发热留观病人进行核酸检测和CT筛查，做到早收早检、早诊早治。	一系列举措为咸宁争取了时间，为后续救治的开展打好了基础。截至2020年3月14日24时，咸宁市连续22天无新增病例，治愈出院率达97.96%，全省排名第二。	小区封闭，志愿者为居民代购生活物资。（袁灿 摄）首创“674311”工作法筑牢基层疫情防线	战疫“大考”是一场人人都要作答的考试。咸宁全市上下“一盘棋”，人人争当战“疫”战士。	咸宁市委市政府主要领导率先深入疫情一线把握疫情，率先督导检查解决问题。县（市、区）实行县（市、区）、镇、村三级党委书记把责任扛起，全市形成""四级书记抓疫情防控""的工作格局。	咸宁市组织4.6万余名党员干部下沉社区开展志愿服务，推广社区疫情防控“674311”工作法。”将干部、街道及社区、志愿者、民警、居民、物业六种力量下沉到小区；规范制定出入管理、体温测量、密接排查、防疫消杀、代购配送生活用品等七项具体工作内容；坚守街道、社区、小区、楼栋四道防线；在社区防控中做到全覆盖、全天候、全过程；以上内容用一张表体现出来，张贴在小区门口并发在小区业主群里，方便群众生活，接受群众监督，对疫情防控日常工作坚持每日一报告。	农村是疫情防控的重点，也是薄弱环节。1月31日，咸宁市防控指挥部发出通知，以“九严”要求进一步加强农村地区疫情防控工作。农村地毯式摸排“三类人员”，做到不漏一户、不漏一人;严控各类聚集性活动；严打村民聚众打牌赌博……	咸宁市委市政府一声令下，全市所有扶贫工作队变身防疫工作队，2月2日起奔赴各地，驻村协助防控工作。从公检法司安、卫健、疾控等部门抽调182人，组建7个工作专班和42个流调小组，市县联动、快速反应、深查细排，尽最大努力把潜伏的隐性感染者全部找出来。	对“四类人员”开展3次网格化、地毯式全面摸排。目前，累计排查2970580人，其中从武汉返回167803人，全部作为重点对象严格隔离监管。	咸宁还坚持在疫情防控斗争一线考察识别干部，组织开展“亮身份、践初心、比作为”活动，对表现突出的干部大力嘉奖、大胆使用，对不担当不作为的严肃问责。截至目前，全市通报表扬56人，嘉奖记功19人，“火线”提拔3人，“火线”入党54人；已问责党组织59个、问责568人，其中党纪政务处分197人。	中医专家王维武在重症病房为患者把脉。（咸宁市中心医院供图）在全省率先推进中医药深度介入新冠肺炎诊治	自疫情发生来，咸宁市充分发挥中西医结合比较优势，针对不同阶段、不同类型患者，分类施策，精准发力，市政府就中医药防治工作专项拨款800万，中医药特色优势得到充分发挥。	1月28日，从瑞典回国探亲的中国中医科学院、瑞典卡罗琳斯卡医学院中西医双博士后王维武主动请战，加入咸宁指挥部医疗和专家组团队，无偿公开中医药“肺毒清”药方。	1月31日，经专家组讨论研究，咸宁在全省率先提出了中医统方施药与西药同用的治疗方案，下发各县市参照试行。2月1日起，咸宁市安排了中医专家到各县、市、区医院开展中医诊疗，目前中药的使用基本覆盖所有的病例。	嘉鱼县新冠肺炎中医治疗专家组成员、县中医院主治医师骆清2月9日参与了一起新冠肺炎重症男性确诊病例会诊。通过中西医结合疗法，他开了5副中药汤剂，患者服用后腹泻乏力、发热不退、咳喘急促、呼吸困难等症状得到了有效缓解。13日起，又连续吃了3副中药，重型转为普通型，目前这名患者已经痊愈出院。	咸宁市坚持中西医协同起效，有效缩短了病程，提高治愈率、降低病亡率，发挥了“1+1大于2”的效果。临床实践发现，中医药无论在“治未病”还是“治已病”方面疗效明显。	云南医疗队在咸宁市中心医院重症监护病房给病人问诊。（杨峥 摄）彩云之南和鄂南并肩作战	“国有战，召必回，战必胜！”1月27日大年初三，云南138名医务人员组成的首批援助医疗队，紧急赶赴咸宁。	2月12日，355名来自云南各医院各科室最强、最具实力、最有经验的医疗骨干，再抵咸宁。云南援咸医疗队和咸宁医护人员深度融合，被编成7个医疗队和1个疫情防控队，和当地医护人员肩并肩投入战斗。	2月13日，咸宁―昆明远程生命线连接成功，两地专家远程会诊，24小时为重症和危重症患者提供精准个性化治疗方案。	“云南医疗队队员协助完成咸宁首例新冠肺炎产妇的剖腹产手术母子平安；咸宁首位治愈的重症患者在嘉鱼出院；全市年龄最大的新冠肺炎患者、通山县96岁的涂爹爹痊愈出院；咸宁市首批危重症病例治愈出院…… ”强强联手，一个个生命奇迹诞生，好消息频传，让咸宁人民越来越安心，越来越暖心，越来越有信心。	“我们医疗队把咸宁当成了家，把病患当成了亲人， 战疫一线，没有一人退缩！”云南省支援湖北省疫情防控前方指挥部指挥长许勇刚说。	除支援医务工作外，云南还举全省之力，开展“搬家式”救援。“金不换”的三七，送去！ 粮油米面，送去！云南人爱吃的土豆，送去！口罩、消毒用品、药品、医疗器械，送去！宁蒗县装土豆那天下着雨夹雪，村民冒雪连夜装车。“火腿之乡”曲靖市原计划调配32吨猪肉，实际装车34.7吨……云南省得知咸宁市急需负压救护车转运危重病人后，将自己订购在途的两台价值140万元负压救护车，调转车头从青岛厂家送往咸宁。	战“疫”，仍在继续。“我们将认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话和指示批示精神,更加科学精准地做好疫情防控工作，慎终如始，不获全胜绝不轻言成功；保持定力，统筹抓好疫情防控和经济社会发展各项工作，按照‘深实严细久’的标准将各项工作落实、落细、落具体，坚持‘两手抓两手硬’，奋力夺取疫情防控和经济社会发展的‘双胜利’。”咸宁市委书记孟祥伟说。?(责编：周倩文、周恬)"
 　　图为同济医院“护肾队”合影。　　童 萱摄（人民视觉） 　　“炎症风暴”是新冠肺炎患者由轻症向重症和危重症转换的一个重要节点，也是导致重症和危重症患者死亡的原因之一。患者若发生“炎症风暴”，该如何应对？华中科技大学同济医学院附属同济医院肾内科“护肾队”给出的“解题”方法是：通过血液净化技术清除炎症因子，达到保护脏器、挽救生命的目的。　　这支由4名肾内科医生和23名血透专科护士组成、平均年龄只有30岁的队伍，被大家称作“护肾队”。面对“炎症风暴”，他们科学研判，创新方案，采取针对性的治疗手段，让众多患者获得有效治疗。　　“我们发现，一些患者感染后大量炎症因子聚集产生‘炎症风暴’，从而导致多器官快速损伤。”同济医院肾内科主任徐钢教授介绍，通过血浆置换等血液净化治疗手段提前干预，可以有效清除这些炎症因子。　　“炎症风暴”应做到早预警早干预，同济“护肾队”副队长何凡副教授带领队员对光谷院区所有重症患者都进行了细胞因子和淋巴细胞监测。当患者体内炎症因子达到预警值时，就选择恰当时机介入，有针对性地制定血液净化方案。　　一次，“护肾队”为一名74岁的老人完成3次血液净化后，原本呼吸衰竭、已经进入昏迷状态的老人逐渐开始好转，超出正常水平30多倍的炎症因子回到常规范围内。一星期后，老人重症转轻后转院。在随后的两周内，34名患者接受了近百人次血液净化，其中10人已经出院或转至轻症医院。　　由于进行血液净化治疗的都是危重症患者，需要提供精细化的护理。以目前“护肾队”的人员配置，一天为10名患者做透析是常态。一名患者使用血液净化机的时间是8至10个小时，而医护人员防护服的使用时限是6小时，所以需要两拨护士接力，才能完成1名患者的血液净化，有的护士甚至一天要进3次ICU。同济医院光谷院区血透中心护士长鄢建军说：“现在就像打阻击战一样，一定要守住阵地。”　　“血液透析治疗是挽救患者生命的重要手段。”徐钢教授说，“医务工作者最大的荣誉感来自患者康复。大家士气很高，都鼓足了劲儿要战胜这次疫情。”　　《 人民日报 》（ 2020年03月16日   04 版）(责编：周倩文、周恬)
　　本报武汉3月15日电??（记者贺广华、侯琳良、付文）社区封闭管理，湖北省武汉市怎样给市民餐桌送上新鲜活鱼？3月14日清晨，记者前往素有武汉市“菜篮子”之称的东西湖区，一探究竟。　　东西湖区柏泉街道西湖二大队，一口占地20多亩的鱼塘前，合作社社员正忙着把渔网往岸边拖。渔网合拢，活蹦乱跳的鱼儿，不时跃出水面。　　按种类挑选装筐、过秤，大半个钟头，一筐筐鳊鱼、白鲢、鲫鱼，被装进水产运输氧罐车。养殖户张双清说：“这一车足有5000斤。该投放新鱼苗了，卖掉这些存塘鱼，心里踏实了。”站在一旁张罗的合作社负责人张满荣接过话茬：“为了保障食品安全，先得取样送检，检测合格才能下塘捕捞。”　　柏泉街道党工委书记殷向东介绍，从3月4日起，东西湖区尝试推出鲜鱼套餐，社区网格员负责收集需求信息、统一报送，街道汇总后交给合作社安排捕鱼、包装和配送。　　装车完毕，水产氧罐车出发前往城区。半个小时后，在电犁社区鑫城宜居小区广场，“红马甲”们已经在此等候。把活鱼捞出来，按套餐过秤装袋，核对订单信息，“红马甲”再配送上门。　　“特殊时期，不得哄抬物价、不得缺斤短两、不得以次充好、不得强制捆绑销售。”东西湖区委书记杨泽发说，目前全区商品鱼存塘总量近5000吨，17家水产养殖企业、合作社每天可向全市150多个小区供应鲜鱼近50吨。　　《 人民日报 》（ 2020年03月16日   01 版）(责编：周倩文、周恬)
"	人民网武汉3月15日电 “作为武汉抗疫保供单位之一，从疫情暴发开始，我公司近百名员工就一直奋战在保供一线，每天向武汉市的超市、社区网点、社区团购及便利店等进行点对点配送，保证第一时间将最新鲜的有机蔬菜，从基地直供到武汉市民的手里。”据了解，目前该企业已向武汉社区捐赠蔬菜近50万斤，向一线医护人员捐赠近50万。	1月23日开始，该公司新洲有机基地紧急组织员工复岗，通过健康检测和紧急培训，确保疫情防控下工作的正常进行。2月15日，武汉大雪，新洲基地大棚受损严重，损失近五十万元，企业立即组织员工，进行清沟滤水，加强蔬菜棚体保暖，防止冻伤，确保在田蔬菜的正常生长。	保供的同时，该企业已向武汉市社会福利院、江汉区取水楼社区、天下国际公馆业主、协和医院、同济医院、武汉市儿童福利院、武昌区积玉桥社区、洪山区徐东嘉园小区孤寡老人及社区志愿者、武昌积玉桥街金地花园社区孤寡老人及社区志愿者等捐赠蔬菜近50万斤；向黄陂区盘龙城管委会、新洲区仓埠街道、贫困村金岗村、洪山村、周铺村、新洲区仓埠医院、徐古街道、卫生院一线工作人员及医护人员等捐赠近50万元。	抗疫期间，该企业号召种植人员20多人，利用闲置休耕土地，抓紧抢种500亩快生菜品，品种包括小白菜、油麦菜、菠菜、生菜等快生菜品种，预计产量675吨，可满足5000家庭的蔬菜需求。企业还联系湖北省慈善总会，拿出销售额的3%设立公益基金，让爱心走得更远。（范茂胜）?(责编：关喜艳、周恬)"
"	人民网武汉3月15日电?“疫情什么结束？我家养的土鸡再不卖就要亏本了！”受疫情影响，武汉市江夏区山坡街五星村贫困户家养的土鸡、鸡蛋、鸭蛋等农产品滞销，村民操盛元终于按捺不住，向汉阳区扶贫工作队求助。	“不要着急，你们还缺什么物资？我们来想办法。”面对新冠肺炎疫情防控严峻形势，汉阳区商务局、区委老干局、区建设局（民防办）3家对口单位的帮扶干部，在确保做好各自单位防疫任务的同时，与贫困户对接、上门服务。	驻村工作队和“一帮一”帮扶干部按照区扶贫办要求，每天通过微信、短信、电话等多种方式，详细了解五星村贫困户家庭的防控情况、身体状况及生产生活情况。之后，联系区机关食堂，帮助贫困户销售土鸡148只、土鸡蛋2400枚、鸭蛋320枚，有效解决了贫困户农产品滞销的难题。	考虑到五星村困难群众疫情防控物资和生活物资短缺，3家对口帮扶单位党员干部自发组织，为五星村贫困群众筹集到600只口罩、1箱消毒液、40件防护服、10箱方便面、72袋大米、72壶食用油。3月14日，区商务局、区委老干局、区建设局将筹集到的防疫物资和生活物资捐赠到五星村。	“你们真是及时雨！”五星村贫困户操盛元说，“这下我们抗疫防疫的信心和决心更强了”。（黄璜）(责编：关喜艳、周恬)"
"	新冠肺炎疫情暴发后，福建医科大学附属协和医院139名精干医护人员支援湖北武汉，接管重症病房。	2月13日，医疗队抵达武汉，整建制接管武汉协和医院肿瘤中心重症13病区（64张床位），短短几个小时，医疗队就接收了60余名新冠肺炎患者，其中60%是高龄，而且是合并多种疾病的重症、危重症患者。医疗队领队张尉立即组织医护人员进行分组分工，布置抢救，并建立了对高龄重症患者实行24小时医疗护理制度。多学科协作抢救患者	82岁的王老伯因感染新冠肺炎，于2月15日入院，由于还患有高血压、呼吸衰竭症等合并症，血氧饱和度仅约85-90%左右，病情危急。	为了更好地救治病患，医疗队组织全科召开危重病例讨论，针对王老伯的病情，决定先积极救治病毒感染和相关合并症，给予高流量鼻导管通气等无创的治疗措施，并做好随时准备气管插管呼吸支持治疗的方案。	?	福建医疗队领队张尉率队巡查病区。 （林建贤 摄）	通过积极治疗，患者的病情一度呈现好转，吸氧状态下血氧饱和度可达93%以上。此时，队员们并未盲目乐观，一方面，将带来的呼吸机设备进行连接后，按相关流程准备好；另一方面，紧急从福建调配气管插管相关物资随后援车辆运至驻地。	2月17日晚，王老伯再次出现呼吸衰竭，血氧饱和度降至60%左右，急需呼吸支持治疗。面对危急的病情，医疗队随即决定对王老伯进行气管插管。	?	首例气管插管，患者转危为安 。（林建贤 摄）	新冠肺炎患者气管插管属于极高危风险的操作，需要对插管医师进行三级防护，在危及关头，副主任医师包启业主动请缨亲自插管，在医生和护士们密切配合下，成功完成了首例气管插管。看着王老伯的血氧饱和度上升至94%以上，全体医护人员紧张的心才稍微放下。	经过医护人员的全力抢救和精心护理，王老伯痊愈后高高兴兴出院了。	?	福建医疗队率先开展气管插管、床旁CRRT做法医护团队。（林建贤 摄）	?温情救治聋哑患者	2月29日下午，武汉协和肿瘤中心13病区上演暖心一幕，即将出院的69岁的聋哑病患李阿姨，紧握着医疗队陈丽敏主任的手，想要抱一抱她的救命恩人。“必须抱一下。”陈丽敏说道，“这样一位合并严重糖尿病的特殊病人，从重症到治愈，着实不易。”	说起李阿姨的诊治，陈丽敏记忆犹新。科室开诊那天，她就接诊了这样一位特殊的患者，新冠肺炎合并II型糖尿病，同时也是一位聋哑人。所有的沟通都必须通过手语和不太娴熟的书写完成，恰巧陈丽敏曾经学过一点简单的手语。	看到自己的医师能够用手语交流，李阿姨高兴极了，一下子就建立了良好的信任感。在日后的诊治过程，作为诊疗组长，陈丽敏从了解病情、制定诊疗方案和观察疗效，她都亲历亲为。同时，医疗队的医生专程给李阿姨准备了纸和笔，让她有难受的地方，或者有诉求，就记录下来告知医护。经过半个月的悉心诊治，李阿姨从重症到轻症，再到达到出院标准，喜悦之情洋溢在病人和医护们的心中。	69岁聋哑患者真情拥抱陈丽敏医师。（林建贤 摄）全方位沟通送关怀患者	由于危重症患者的病情瞬息万变，医护人员每一秒都面临着技术、体力和心理的三重挑战。他们穿着厚重的防护服穿梭在隔离病房中，不仅需要密切关注各种监控仪器，还要完成抽血、输液、病情观察等常规护理工作，同时，还需要做好患者的心理疏导，减缓患者的精神压力。	在隔离病区，每一名护理人员必须“全副武装”，医师陈荔群也不例外，细心的她发现，沉重的防护服一定程度影响了与患者的交流，于是，就运用“眼神+声音+手势”等全方位沟通方式，为患者送上无微不至的关怀，给予他们战胜病毒的信心。	医疗队护理团队众志成城、信心百倍。（林建贤 摄）	医疗队针对疑难、危重症病例多次组织科内讨论和院级讨论，还充分利用远程会诊平台与福建本部及其他外援医疗队进行会诊。这次医疗队率先开展气管插管、床旁CRRT做法是医疗队救治患者的积极举措，此举受到了国家卫健委巡诊专家的高度肯定。（福特）(责编：关喜艳、周恬)"
"	人民网丹江口3月15日电 3月15日，湖北丹江口市正式发布疫情公告，宣布逐步有序解封。“摆渡人”王建忠也松了一口气，他说他只是丹赵路办事处卫生院的一名小小“摆渡人”。“渡船”没有精准的时刻表，王建忠就随时待命，随时出发。	王建忠妻子回忆道，大年三十夜晚7点，正在吃团年饭的爱人接到上级电话，二话不说就夺门而出，等回到家时新年的钟声已经敲响。后来她才知道，老王那天晚上摸黑开车跑了2个村，和同事一起上门摸排了7个疑似、密接患者。	丹赵路办事处地处城郊，区域面积54平方公里，辖4个村、两个社区、两个林场，常住人口5万余人。1月24日，疫情防控以来，他不畏艰险，随同医务人员深入确诊患者和疑似患者的密切接触者、隔离观察患者家中随访；不断往返接送发热患者就诊、送治、接回；运送搬运各类物资，保障防控期间医院物资供应。	“最多的一天接送了39个病人，来来回回跑了25趟。”一刻儿也不得闲的王建忠回忆说，救护车已经行驶了5000公里。	“渡河”亦会遇风浪。3月1日，在去十堰接治愈患者的路上，刚上高速半个小时，只听“砰”的一声，车辆开始快速偏移，王建忠判断是车胎爆了，凭借20多年的驾驶经验，他缓缓地把车安全地停在了路边。看着惊魂未定的同事，王建忠安慰说，“这种事我遇多了。”只十多分钟，换好备胎的王建忠又上路了，他不想耽误一点时间。后来才听他说，其实他从前也从未遇到过爆胎，事后也怕极了，如果真的出现事故不可设想……	“最长的是连续22天没有洗过澡。”白天来回“摆渡”的王建忠为了更及时出车，晚上索性住到了医院里。卫生院条件有限，无法洗澡的他每天就用温水擦拭身体。三更半夜出车更是家常便饭，有时候刚躺下又有工作任务。王建忠笑呵呵地说，“最后索性连衣服都不脱就睡了。”	王建忠深知救护车安全的重要性，他每天都会消毒和紫外线照射，对上下车患者的消毒一点儿也不马虎。“建忠，再安排个人，和你换换班吧？”看着满脸倦意的王建忠，院领导梁玉兰关切地说起来。“医院人员紧张，我扛得住！”王建忠坚定地说。	52个昼夜，冬去春来，他是疫线“摆渡人”，在防疫一线中“漂流”，只为患者安全抵达生命健康的彼岸。（刘馨媛 成果）(责编：关喜艳、周恬)"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	2020年初，一场突如其来的新冠肺炎疫情牵动所有人的心。在战“疫”期间，有这么一个被称之为“蓝色卫士”的群体，他们就是浙江省温州市农业农村局海洋与渔业执法执法系统的队员，为温州打好海上疫情阻击战尽心尽力、尽职尽责。或许他们不如医生、护士、军人和警察那样引人注目，但从春节前至今，他们在寒冷的冬季里顶风破浪、默默“逆行”，在温州500多公里海岸线筑起防疫的坚实壁垒，让鲜红的党旗在蓝色的海上高高飘扬，为温州实现海上防疫安全打下坚实基础。战“疫”当前，就是要强值守、早部署	疫情就是命令，疫情就是集结号。在疫情关键时期，早发现，早部署，早防范，早落实就能为渔民群众早一点建起海上防护墙。为了确保假期海上安全需要，1月23日，温州市海洋与渔业执法支队下发《关于进一步加强春节期间渔政船安全救助应急值守的通知》，要求全市渔政执法船实行24小时值班制度，每天保证一艘船艇处于应急状态，确保有险情时第一时间响应。同时，以海上党支部全体党员为主力，全面加强应急值守力量，制定完善的轮值制度，并要求全体党员干部保持手机畅通，随时待命。乐清、洞头、瑞安、平阳、龙港、苍南等沿海各县（市、区）执法大队均放弃春节假期，迅速返岗，进入备战状态，全面加强海上监管，及时做好出海船员的登记和体温监测工作。正是各大队前期的强值守早部署，第一时间落实疫情防控相关要求，给渔民渔船充分准备预警，为后续平稳渡过渔船不能出港生产作业作了铺垫，也为此后执法人员始终有条不紊地紧跟全市的统一部署打下坚实基础，确保忙中不乱。战“疫”当前，就是要讲方法、求实效	与平常的工作不同，这次的战“疫”最怕面授机宜，最怕人员聚集。渔船空间的狭小，而且温州渔民又是以外地人为主力，劝回出海心切的船老大，劝返外地渔民，成了沿海各地海洋与渔业执法人员首要任务！为了让5000多艘渔船静待在港中，市海洋与渔业执法支队海上党支部充分利用信息技术开展线上防疫攻坚战，通过微信工作群、视频会议等方式开展工作部署、业务指导、信息沟通。1月27日，该支队党支部书记、支队长起草了倡议书，提出海上船员防疫五条建议，并以短信形式通过市渔业应急处置中心的信息平台和海上卫星两套系统，发送到全市各船长（船东）手机，确保防疫信息船东的知晓率达到100%。各地海洋与渔业执法机构全体人员，更是马不停蹄前往相关渔业合作社、港口、船厂和渔船，要求各合作社负责人和船老大做好排查工作，全面掌握近期准备回温的渔业从业人员。	“现在非常时期，一定要强化疫情防范意识，佩戴口罩。”执法队员们反复强调。正是一次次的苦口婆心与耐心劝导，使防控的有关具体要求得到较好落实。与此同时，各地加强了海面与港口的巡查与执法，严防渔船私自出海。平阳大队执法人员在鳌江口海域设卡检查时，发现了2艘出海未申报且船员没戴口罩的渔船，执法人员立即对他们进行劝返，当他们在说清利害关系，监测体温后，把手上仅有的几个口罩分给船员时，船主连声道谢，表示一定不会再违规出海了。由于严格管理，使防控的有关具体要求得到较好地落实，居家隔离成了渔民自觉行动，在2月17日该市渔业复工日前，全市仅有190余艘保供渔船在海上生产作业。战“疫”当前，就是要抓重点、强担当	如何既做好海上疫情防控与市场保供？在疫情刚刚开始的时候还没有科学经验可供参考，而对渔民来说，大年初二、初三渔民已是多年惯例。为确保渔民安全出海，1月27日，洞头区海洋与渔业执法大队在大海边创造性的开展了一场特殊“体检”，执法队员在东沙渔港对前来要求出海的本地船员逐个进行信息及接触史登记，并监测体温，符合要求的渔民才允许出海。温州沿海6个县（市、区）及省内一些地方也纷纷效仿，在港口码头设立渔民设置体温监测点，做好出海渔民的体温监测。一些县（市）还采取微信提前预约方便渔民检测，有效避免人群聚集。除此之外，洞头、苍南、平阳等地执法人员还积极帮助打通水产品运输通道，落实产品“绿色通道”制度，帮助渔民和水产品供应商合理安排运输车辆，护航水产品正常安全流通，使归港的水产品得到及时销售。	随着疫情的逐渐平稳，海面作业渔船迅速增多，该市海洋与渔业执法系统认真落实疫情期间复工复产的“五个严格把关和两个强化”，进一步加大海上执法巡查力度，严格安全生产的执法检查，切实维护好渔场生产秩序。瑞安市在2月18日做好105艘出海渔船的检测后又马不停蹄赶往舟山，协助属地政府办理停靠在异地的瑞籍渔船出港手续，尽快恢复生产。由于全市海洋与渔业执法支队系统共同努力，为整个假期海上平安无“疫”奠定基础。截至2月27日，出海复产的渔船达1900多艘1万余人无一例被感染。战“疫”当前，就是要当先锋、树品牌	在战“疫”打响的那一刻，全市海洋与渔业执法系统在农业农村局领导下，以海上党支部总牵头，以海上党建联盟为主力，以“党建领航，科技护航，执法护航”为指引，形成有机整体和工作合力，为渔民的健康设立了一道海上健康守护墙，充分体现“渔政铁军、海上先锋”良好形象。	为了充分发挥党员在防疫中的先锋作用，温州市海洋与渔业执法支队海上党支部决定成立海上防疫党员先锋队，党员们争先恐后报名。为了有效阻击疫情，各地执法人员“明知山有虎，偏向虎山行”。他们没有防护服、没有护目镜、没有消毒水，一天只发两个一次性口罩，但他们没有退缩，依然没日没夜地冲在一线。他们说：“比起医护人员我们已经很幸福了。”在了解到一线执法队员“赤膊阻疫情”的情况后，市海洋与渔业执法支队海上党支部多方争取，筹集到部分防护口罩、橡胶手套等防护物资，2月2日，海上党支部先锋队队员为一线渔政执法人员送去防护物资，给寒风中坚守一线的执法人员送去了温暖，极大鼓舞了斗志。	在这场没有硝烟的战争中，温州市农业农村局系统海洋与渔业执法人员闻令而动、放弃假期、日夜奋战、任劳任怨，“以工作的确定性应对疫情的不确定性”。他们中有连续在一线作战20多天，有为了等最后一艘渔船归港检查在码头蹲守至凌晨，有直接拎着行李住进单位，有主动申请加入社区一线做贡献，有到处筹集防疫物资送到一线，有冒雨在海上巡查、“跳帮”，有坚守在漏风漏雨的码头检查点20多天，有开着冲锋艇冒着刺骨的寒风在海里一遍遍巡查，有撑着伞冒雨为渔民测体温……蓝色海岸线上，每天都是他们忙碌的身影。洞头区农业农村局党组成员、区海洋与渔业执法大队长郑元富说：“我们从初二开始就一直在外面跑，没有停下来过，这个时候不说谁先进了，人人都是先进。”	全力做好渔船渔民疫情防控，切实维护好海上渔业安全生产秩序，保障全市水产品稳定供应，确保渔船安全有序复工是渔政人在这场战“疫”中交出的答卷，是他们以实际行动践行的初心和使命。（周陈璐）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	河北省承德市承德县坚持党建引领，组建23支党员人才服务队投身疫情防控和农业发展“两大战场”，多点发力护航春耕备播。坚持先锋引领	在全县各级党组织和广大党员干部中广泛开展“抗击疫情党旗红”，印发《致全县各级党组织和广大党员干部助力春耕备播倡议书》，组建23支党员人才服务队共462人，设立“党员示范岗”，划分“党员责任区”，引导党员人才在技术培训、农机具检修、农资储备和农企复产复工等重点工作中冲在前、干在前。助力农企复产。坚持疫情防控工作同农业产业发展同谋划、同部署，全力当好群众的服务员、办事员。深入开展“百人联百企”活动，23支服务队每名成员联系一家农业企业或者专业合作社，提供防控知识宣传、复工业务帮办、技术培训指导等个性化服务。积极协调金融部门积极投放支农资金，保障春播顺利进行。截至目前，全县259家规模农业企业已复产复工257家，复工率达99%。保障农资供应	为解决村民不能出村、农资店大多不开门的农资购买难题，23支党员人才服务队通过组建微信群、短信、电话等多种形式征集农户春耕需求，为农户配送、储备良种、化肥、农药、农膜等春耕春播生产物资。截至目前，该县各类农资部门已购进储备种子700吨，农药80吨，化肥6000吨，农膜300吨，占比达到73.8%以上，备耕农资储备充足。强化宣传培训	23支党员人才服务队通过网络集中办班、视频指导、平台直播、发放学习资料等多种形式，广泛开展病虫害发生与防治技术、测土配方施肥技术等各种农业实用技术培训及惠农政策的宣传，共举办各类培训网班30余期，拍摄制作视频20余部，发放学习资料1万余册，累计培训农民2万余人次，进一步提高农民群众科学种植意识，坚定丰收信心。（承德县委组织部 于涛）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	陕西省西安市新城区各级党组织和党员干部在巩固扩大疫情防控战果的同时，坚持党建引领、多点发力，把平日的“绣花功夫”转化为关键时刻的“硬核”力量，激活企业复工复产红色引擎，坚决打赢疫情防控阻击战和经济发展保卫战。靠前指挥 汇聚“一线力量”	区委成立疫情防控期间复工复产领导小组，充分发挥各级党组织战斗堡垒作用和党员干部先锋模范作用，统筹推进全区复工复产工作。各党（工）委、党组切实履行工作职责，通过专班运作、专人对接、科学指导、强化监督，为企业复工复产注入红色动能。	区应急管理局成立复工复产工作队，党员干部立足岗位当先锋，通过现场指导、“不见面”线上服务、定期召开研判会等方式，对全区大型市场和商业综合体进行复工复产指导和安全生产检查，及时商讨解决各项问题，推动企业防控有力、复工有序。	自强路街道成立8个“领导干部+科室+联络员”工作组，实行党员领导干部联系帮扶企业责任制，落实疫情防控、困难解决、安全生产“三包”责任。同时，按照“一企一策”原则，主动上门，一对一指导企业抓好疫情防控和复工复产工作。	胡家庙街道成立市场工作专班，由街道分管领导任班长，市场监管、卫健、应急管理等工作机构负责人任副班长，多部门联合办公。主动约请辖区11个市场的负责人，举办复工复产专项“答辩会”，就安全预案、物质储备和人员分工等重要问题进行讨论完善，确保复产复工程序合理、措施严格、物资完备。纾难解困 政策“一应俱全”	新城区出台有效应对疫情稳定经济发展的《若干措施》，制定7方面21条具体帮扶措施，提供人才引进、普惠金融、房租减免等贴心关爱，采取区级领导包干、党员干部驻企、全面走访推进等方式，用“跑”起来的服务，为企业排忧纾困、保驾护航。	区人社局大力宣传失业保险稳岗返还、企业社保补贴、创业担保贷款等惠企政策，帮助企业做好前期准备、网上提交、结果查询等申请工作。指导符合条件企业，申请吸纳就业困难人员社保补贴和高校毕业生社保补贴。编写《新城区助力企业复工复产政策问答》，方便企业随时随地了解、掌握相关政策。	区金融办出台《有效应对疫情影响 强化企业金融服务十条措施》，积极与秦农银行、长安银行、西安银行等3家银行对接，制定《新城区民营小微企业金融服务实施方案》，为辖区复工的重点项目、民营小微企业提供有力支持。	区工信和商务局党组组织业务骨干亮明党员身份，指导工业企业申报技改项目，军工企业申报军民融合项目，大力宣传市工信局、市商务局关于疫情期间促进工业、商贸业健康发展的各项措施，全力推动51家线上商贸企业尽快复工经营。科技赋能 激活“一池春水”	新城区各部门党组织充分发挥职能优势、专业优势，依托大数据平台，整合网络资源，组织党员干部、业务骨干亮明身份，主动提供“云对接、云协调、云审批、云培训”等线上服务，为企业复工复产按下快捷键。	区人社局依托西安市职介中心“云人才大厅”、西安市公共招聘网等线上平台，举办“春风行动”线上专场招聘会，做好企业用工需求信息的收集、发布，引导求职者和企业通过互联网招聘、远程面试、岗位匹配推送等线上求职方式“一对一”对接。同时，利用“中国职业培训在线”“就业创业和职业培训在线”等线上培训平台，引导各类企业组织在岗和待岗返企的职工加强线上学习，提升专业技能。	区市场监督管理局通过网上办、邮寄办、预约办、专人解答等方式，推行企业注册许可“三办一解答”服务举措，实行全程网络办理、邮寄证件方式，确保审批不断网、服务不下线、效率不减速。大力宣传、全面推广“西安市个人电子识别码”，协助开业门店经营户开通扫码权限，快速知晓购物群众相关信息。	区行政审批局依托工程建设项目审批管理系统，发挥“工程建设项目审批综合窗口”功能，推动项目网上申报、在线受理、并联审批。同时，利用电话、微信等方式，对项目提前介入、超前辅导，帮助企业实现申报材料一次性达到进件标准。全力保障 服务“一站直达”	全区各党（工）委、党组积极推行“服务入企”，抽调党员干部成立复工返岗服务队，主动对接辖区企业，做好物资准备、招工用工、核酸检测等复工保障工作，指导企业加强安全管理，完善防控体系，实现工作不松懈、服务不断线、效果不打折。	西安火车站地区管委会积极对接重点项目、重点企业，牵头在西安火车站西广场搭建“援企复工复产服务站”，现场发布务工信息，为返程务工人员提供便利，保障复工企业用工需求。	西一路街道为辖区5个大型农副业产品批发市场送去一次性口罩、手套、酒精、消毒液等“助力大礼包”，协助市场拟定疫情期间管理办法及应急预案，推动辖区市场复工复产顺利进行。	韩森寨街道制作防疫消杀物资供应企业名录、核酸检测服务机构名录、建材物资供应链企业名录等，帮助复工企业联系渠道，解决生产原料供应及防疫消杀物资储备等问题。组织党员干部驻企开展外输人员隔离管控、预约免费大巴接驳，核酸检测预约，防疫物资配置等工作，为企业恢复产能保驾护航。	中山门街道设立24小时服务电话，受理本地区企业复工复产及安全生产咨询事宜。组织党员服务队从火灾防控、企业主体责任落实、易燃易爆品及特种设备使用等多个方面开展点对点安全服务指导，保障企业安全生产。（陕西省西安市新城区委组织部）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	为坚决打赢疫情防控阻击战，湖北省十堰市茅箭区各级党组织在人防的基础上，因地制宜，积极探索，注重党建引领，突出务实管用，利用智慧党建平台和大数据覆盖广、传播快、点对点等优势对疫情进行技防，最大限度阻断疫情传播扩散渠道，同时推动城市基层治理工作智能化、现代化，走出一条疫情防控和城市治理的“茅箭模式”。数据智能，推进“智慧防疫”更精准	该区充分发挥智慧党建平台，在线上传达上级精神、部署疫情防控工作，并对疫情工作进行调度，为防控疫情减少不必要的往来时间，提高部署效率，助力科学战“疫”。推行一键扫码登记，快速便捷通行。35个社区基层党组织通过加装人脸识别、红外测温仪等技防手段，有效提高进出人员检测登记效率。区疫情防控指挥部将社区摸排的基础信息和疫情智能分析预警功能有机融合，将来往出入群众身份信息、车辆信息全部录入信息后台，对流动人员进行“大数据的体检”，实现疫情防控排查精准。各级党组织积极运用大数据为疫情防控工作提供“智慧”支撑，实现数据共享联动，精准识别重点关注人员、可能接触过的感染源，及时推送研判结果，下发研判指令，精准施策疫情防控。开通96120热线语音问卷调查，详细掌握了119659户376086人在辖区居住居民的健康状况，切实做到应查尽查，“不落一户，不漏一人，不断一天”。网上下单，推动“红色代办”全覆盖	该区针对辖区点多面广，党员干部人力不足的情况，充分发挥发挥电商平台寿康、新合作、武商三大连锁超市稳价保供作用，保留定点门店100余家，先后推送新合作网上商城、云菜通等10家电商App，居民扫描二维码自行下单购物。	建立“线上线下”采购配送机制，根据不同人群需求，采取“群众点单、商超配单、党员送单、微信买单”方式，为群众提供全面、周到、细致的生活服务。建立居民购物“红微群”，全区4800余名党员志愿者开展“红色代办”服务，担当“采购员”和“送货员”，群众开展代办服务357000余次，覆盖全区所有的住户，把党员的贴心服务送到群众心坎上。综合发挥互联网、茅箭这些事儿微信公众号、QQ群等信息化平台作用，向全区广大党员群众推送最新疫情、防护知识、战“疫”先进典型经验等内容，引导群众克服恐慌情绪，科学应对。广泛运用大数据技术，在线为群众提供信息咨询65100余次。智慧党建，打开“社区治理”新格局	该区充分利用好疫情防控期间市直下沉党员与居民群众建立了良好感情这一契机，加快组建不走的志愿者队伍，将全区35个社区的367个网格细分为1294个小网格，每个小网格建立党小组1个，配备党小组长兼小网格长1名，配备2名以上志愿者，动员全区4800余名市直党员干部，669名区直机关党员继续把党的组织延伸到小区、楼栋、楼门，打开党建引领城市社区网格治理的新格局。该区加快智慧党建建设，加强网格智能化程度，按照“人到网中去、事在格中办”的方式，党员和志愿者在小区党支部领导下，掌握各个治理单元力量配备、熟悉网格内所有居民详细情况，让服务管控“精细化”，同时，依托智慧党建平台和手机APP线上线下同步开展志愿服务，发动“志愿服务”，建设“爱心家园”。“智慧党建”平台在疫情防控期间充分发挥了信息情报收集、防控资源共享，党群联防联控的战斗堡垒作用，在疫情胜利后，为全区城市社区“红网格治理”服务群众落到实处细处打下了坚实的基础。线上审批，按下“复产复工”快进键	该区各级党组织在疫情期间持续保障企业、群众不间断的政务业务服务需求，实施“政务服务线上办”“党员先锋代理办”“基层业务社工办”等举措，针对企业复工带来的防控风险和压力问题，向全区400余家企业、21000余人推送了《企业复工前后来茅人员登记表》，由企业员工自行填报网上提交，筛选排查重点人员，同时运用大数据分析，及时掌握了企业复工前员工的总体情况，为做好企业精准防控、政府精准服务提供了重要的依据。引导企业、群众用好政务服务网、微信公众号等业务平台，持续深入推进网上咨询、网上预约、网上办理服务,疫情发生以来，为居民群众解答解决复产复工问题7591个。充分利用“互联网+政务”模式,采取“网上办、电话办、预约办、视频办”等多种方式,改“面对面”交流为“屏对屏”沟通，发放电子证照，保障企业投资项目一个工作日完成备案，最大限度减少人员聚集和交叉感染，为广大企业群众提供“零见面、零跑腿”的优质、便捷、高效服务,为战“疫”时期的复产复工恢复提供积极有效的服务支撑。（湖北省十堰市茅箭区委组织部 罗丹）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	新冠肺炎疫情发生以来，福建省福州市晋安区引导全区各级党组织和广大党员干部把疫情防控一线作为检验初心使命的主战场，构筑起联防联控、群防群治的严密防线，为全面打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供坚强组织保证。红色引领、组织驱动，筑牢疫情防控“桥头堡”	聚焦重点领域抓组织覆盖。在各乡镇（街道）防控指挥部、区属医院、交通联防点、集中安置点等抗击疫情一线建立临时党支部28个，同时做好党员培训、专业防护、关心关爱等工作，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用。组建党员先锋队206支，设立党员先锋岗785个，引导党员积极参与网格巡逻、岗点值守、暖心服务等志愿活动，在疫情防控中当好群众“贴心人”。	聚焦薄弱区域抓工作覆盖。开展“护小区、守家园”疫情防控行动，从区直机关抽调100多名党员干部，分派到城区6个镇街无物业管理小区、城乡结合部租住房等疫情防控薄弱区域，与镇街、村（社区）工作人员并肩作战，开展地毯式排查、网格化管理、精准化防控，确保疫情防控不落一户、不漏一人。	聚焦资源整合抓提质增效。建立党员联系服务群众“1+1+1+N”工作机制，即1个区直机关党组织、1套乡镇（街道）机关人马、1个村（社区）党组织、N个区域化党建联盟成员单位结对，共同开展防控疫情工作。依托茶园街道“薪火”党建联盟、王庄街道“城市会客厅”、象园街道党建促进会等载体，组织100多家共建成员单位排查区域内商圈、车站、酒店等重点场所，实现“共建共治共享”治理常态到“联动联防联控”战时状态的转变。一线考核、联合督查，吹响疫情防控“冲锋号”	考核与关爱相结合。联合区纪委监委、区效能办等单位，抽调干部组成4个一线考核小组，压实到防控疫情一线，对全区疫情防控情况、干部表现情况等进行考核督查。同时，从市级下拨党费和区管留存党费中统筹安排56万元，用于慰问防疫一线工作者，在一线考核中也带去组织的关怀和温暖。	线上与线下相结合。采取“微定位”“微信息”“微图片”等形式，在线上初步收集素材、记录数据、察看成效，面上掌握干部担当作为情况和基层防疫工作进展。在分析研判的基础上，及时深入到疫情“零报告”、确诊或疑似数据变化明显的镇街和区直部门，在不干涉、不打扰、不添乱的前提下，近距离、多角度考准考实党员干部防疫工作表现。	激励与约束相结合。加强对考核结果的综合运用，对在疫情防控一线中表现突出党员干部，优先落实“五优先”激励政策，即优先宣传褒奖、优先评先评优、优先提拔重用、优先选送培训和优先解决诉求，并纳入“担当尽责、激情创业”优秀干部选拔储备信息库；对擅离职守、不敢担当、作风漂浮、落实不力的干部，第一时间予以提醒谈话、通报批评，情节严重的进行组织处理。全体动员、全力以赴，打好疫情防控“总体战”	推动群防群控。以77个社区、1105个网格为“作战单元”，充分发挥村（社区）党支部的主心骨作用，动员驻区域单位、小区物业、业委会、党员群众志愿者等各类主体积极参与疫情摸排和防控工作，居民群众迅速聚拢在党的旗帜下，共同构筑起“区委统领、支部引领、党员带领”的红色防控网。目前，共计上报摸排61126人，健康卡建档43538人。	助力复工复产。从市、区派驻园区（街镇）包企挂职干部、党建工作指导员中选派20名党员干部，组成助企服务联络员队伍，协助做好惠企政策宣传、“红色代办”服务等工作。全区非公企业党组织通过成立“攻坚先锋队”、设立“先锋模范岗”等方式，引导党员踊跃参与出入登记、体温监测、定时消毒等志愿工作，为企业复工复产注入“红色动能”。目前，全区共开（复）工规上工业企业149家，复工复产率93.1%。	强化基层治理。在疫情防控阻击一线主动查补基层治理中的短板和弱项，进一步优化“街道吹哨、部门报到”工作机制、在职党员进社区“双报到”、“六联融合”党建工作机制，及时把区域统筹、条块协同、上下联动、共建共享方面的有效做法运用到社区疫情防控中，健全党组织领导的城乡基层治理体系，带动公共服务、社会服务、市场服务、志愿服务下沉到基层，打通联系服务群众“最后一公里”。（中共晋安区委组织部 刘畅）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	战“疫”关键时期，收紧卡口、封闭式管理等硬核举措，让城市快速“静”下来，有效地控制了疫情的蔓延。伴随着各地“清零”的好消息，目标任务已转为防控与复工“双战双赢”，让城市再“动”起来重新焕发活力，这是各地都要面临的一道“限时必答题”。天津全面推进“健康码”应用，一“码”全城通用，用大数据“智防控”，促进生产生活健康有序恢复，助力城市实现由“静”到“动”的转换。	“健康码”应用，打开了社区的“大门”，为基层防控赋能。社区是疫情防控的第一线，把社区防控网扎牢，全市防控体系才能更严密、更牢靠。防控，不仅要防，更要会控，“健康码”则兼而有之。亮“码”出入、见“绿”放行，让社区市民出行更加简便，外地返津人员、外卖快递小哥等社区服务人员也不会再被挡在大门外，同时也有效地缓解了社区工作者的繁琐登记的压力。	“健康码”应用，打开了企业的“厂门”和城市的“城门”，为复产复工赋能。对企业来说，在做好疫情防控、确保员工健康的前提下，实现尽早复工、减少停产对企业生产经营的损失，是个不小的挑战。当前，天津“健康码”已实现与全国一体化政务服务平台防疫健康信息数据实时共享，并已先行实施对京冀“健康码”信息的认可，“绿码”返津人员不用再隔离。此外，还在积极探索多“码”合一，统筹整合其他用于疫情防控的各类电子通行证明，最大程度上简化通行环节。企业用工荒、城际往来困难等复产复工面临的问题将得到有效破解。	“健康码”应用，打开了脑袋上的“津门”，为提升社会治理水平赋能。权威后台数据支撑，天津运用“津心办”一网通办平台，将“健康码”个人填报信息与国家确诊、疑似病例数据库、密切接触者数据库、县域风险等级数据库以及本市政法、公安、卫健等部门和各区疫情防控相关数据进行实时比对，形成“绿、橙、红”三色动态健康码。打通数据流通渠道，将自动识别的“红码”“橙码”人员信息通过“津治通”一网统管平台及时推送各区、街道（乡镇）、社区（村)，纳入线下疫情防控体系，实现对不同人群的分类管理。用数据服务最后一公里，网格员通过“津治通”APP精准掌握管辖范围内“红码”“橙码”人员，主动上门服务，形成“大数据+网格化”闭环体系，服务科学防控和精准治理。	由大数据等新技术、新应用推动的科学治理，为我们增添了更多战胜疫情的底气，“健康码”正是其中的方法之一。实现由“静”到“动”的转换，考验着城市管理的智慧和能力，更考验着基层管理者的担当和作为。	（作者系天津市委宣传部副部长、市委网信办主任）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	自新冠肺炎疫情爆发以来，北汽新能源党委第一时间落实党中央、北京市委市政府、市国资委和北汽集团党委决策部署，把疫情防控作为当前最重要的工作来抓。在这个看不见硝烟的战场上，北汽新能源党员干部坚守岗位、冲锋在前，把党旗插到战“疫”第一线。责任扛肩、行动落实。北汽新能源党员积极报名参与各项防疫行动，党员职工群众捐款50万，驰援疫情一线；开展“热血行动”，千余名党员群众无偿献血，缓解北京市血库告急；开展“守望相助，温暖同行”活动，员工内部互助拼车，实现零公共交通通勤复工。尤其是在社区疫情防控志愿工作中，北汽新能源党员职工群众扮演了“快递小哥”、“居委会大姐”、“物业大哥”、“安保师傅”等角色，在不同的岗位为战胜疫情付出努力。目前，北汽新能源千名党员参与社区防疫服务工作，把防控力量向社区下沉，助力防疫最后一公里，守住社区第一道防线。“双延双百”机制，延伸服务。在前期完成了党员双报到的基础上，北汽新能源党委提出“双延双百”机制，将服务从京内延伸到京外，党员报到参与社区防疫服务工作，截至目前，累计1800余人次深入社区服务超过5000小时。由党员、入党积极分子、共青团员及群众组成的12名在京下沉干部陆续脱产到岗，全面支援社区防疫工作。在青岛基地，各党支部从2月13日起就开始组织党员到社区报到，参与防疫工作；在常州基地，基地领导班子成员带队服务社区，与社区党组织对接服务项目推进计划；在黄骅基地，运营党支部到当地社区报到，开展“抗疫情，创文明”志愿者活动；在镇江基地，党员和预备党员扎根厂区周边，协助乡镇进行人员管控，主动报名参加社区防疫工作。组织发动，融入属地街道和社区。除党员参与个人所在社区疫情防控工作外，北汽新能源党委还主动联系支援公司周边社区，充分融入属地街道和社区，扩大服务范围，通过党员轮班值守、统计排查协同办公等多种形式投入到疫情防控工作中，发挥企地共建优势，有效缓解社区防疫压力。目前，北汽新能源现已形成多地域、多形式、全覆盖的社区服务模式，线上100%报到，线下除居家隔离外的人员100%社区报到服务，京内外全体党员带动员工群众在湖北战疫最前线和社区服务大后方开展志愿服务工作，“带着责任去，带着平安回”。"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	疫情发生以来，河南焦作市中站区统筹抓好疫情防控和脱贫攻坚两大战役，发挥广大扶贫干部尖兵作用，确保疫情防控和脱贫攻坚双提升。驻村干部下沉到一线。全区133名驻村干部按要求及时返岗，奋战在脱贫一线，指导和协助村党组织，全面落实联防联控措施，从“扶贫干部”变身为“疫情防控员”，从“脱贫攻坚工作队”变身“疫情防控先锋队”，有力有序开展疫情防控工作。34名驻村第一书记提前入村，靠前指挥，第一时间组织召开村支部会议，成立疫情防控工作领导小组，带领驻村干部、村“两委”进村入户对所辖村开展网格化、地毯式摸排，做好返乡务工人员登记、重点人群走访工作，做好精细化排查。在村口设置劝返点35个，联合村三委和党员志愿者轮班值守，及时劝导走亲访友的群众1650多人、车辆近千台，严格做好精细化管控。驻村工作队员在摸排返乡人员信息的同时，全面排查贫困户受疫情影响情况，指导帮助贫困户做好复工复产准备，重点监测“风险户”“边缘户”，制定“一村一方案、一户一对策”，科学开展关爱帮扶，把疫情对贫困户的影响降到最低，确保帮扶工作不断档。驻村工作队宣传到一线。驻村工作队充分发挥自身职能优势,做实做细疫情防控宣传工作。通过村里“大喇叭”、社交群、流动广播车等形式，宣传防疫知识；运用群众喜闻乐见的歌曲、快板、戏曲、三句半等形式普及防疫知识，让疫情防控更加深入人心；组建党员突击队、志愿者服务队、宣传工作队，开展集中宣讲和分批次入户宣讲，落实好“三不一戴”的要求，劝导群众不串门、不集聚，尽量不外出，外出必须戴口罩；在防控卡点向过往群众、车辆发放宣传资料10000余份，悬挂“硬核”宣传横幅300余条,切实增强群众自我防护意识，确保宣传工作全覆盖。驻村工作队运用信息化手段，化身“产品销售员”，“线上+线下”推动消费扶贫。线上利用社交媒体、手机短信等搭建销售平台，帮助解决贫困户农产品滞销积压等问题。第一书记春耕到一线。34名第一书记在做好当前疫情防控工作的同时，深入田间地头走访调研，通过配送种苗和帮助购买大额农资，帮助群众恢复春耕，对辖区内企业用工需求情况进行摸排，建立岗位信息台账，及时提供给有就业意愿的贫困户。利用好扶贫车间、农业生产合作社、多元产业扶贫模式等，对受疫情影响无法外出务工的贫困劳动力，让其实现就近就地就业。（焦作市中站区委组织部）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	社区是疫情防控的第一线，也是联防联控的主战场。为关心关爱在防控一线奋战的广大社区工作者，江西南昌市西湖区出台了多项举措，关心社区工作者身心健康，缓解他们的工作压力，激励他们在抗击疫情斗争中担当作为。吹响“集结号”，充实一线战“疫”力量。一是形成挂点领导包社区、机关干部包卡点、社区干部包网格、党员骨干包楼栋的“四包”模式，实现“党组织全面领导、党支部牵头落实、党员模范带头、群众共同参与”的互联互动机制。二是各区直机关单位安排50%人员到街道社区驻点参加防疫工作，由街道社区统筹分配工作任务和社区点位，52个区直单位共派出476名工作人员下沉到社区脱产参与疫情防控，充实了社区疫情防控队伍。三是由区直机关35岁以下科级干部组成“红色急先锋”防控小分队，深入防控任务最重、压力最大桃花镇、朝阳洲街道和南站街道进行支援，充分发挥党员干部的带头模范作用。四是开展“您休一天 我来站岗”活动，向全区发出群防群控专项招募志愿者倡议，由人大代表、政协委员、优秀教师、两新组织党员、辖区居民群众等各领域868名党员组成志愿团，在社区防控卡点累计站岗4000余小时，一定程度上缓解了社区疫情防控长期高强度的紧张工作状态。刻好“军功章”， 激励一线战“疫”勇士。一是注重一线考察识别干部。整合力量，深入到全区12个街道（镇）、 137个社区（村）、 185个卡点，全方位覆盖考察识别社区工作者在防控疫情工作中的现实表现，及时发现表现突出、勇于担当作为的社区工作者，符合选拔任用条件，优先提拔重用。二是及时开展表彰奖励。对在疫情防控一线表现突出的工作人员，由区委、区政府给予嘉奖，截至目前，先后两批次嘉奖防控阻击战中表现突出的工作人员41名，其中社区工作者19名。同时，在区三八红旗手、劳动模范和先进工作者等评选中也注重向社区倾斜。三是大力选树宣传先进典型。积极挖掘社区工作者先进事迹并全网发布、多点推送。四是注重在“疫”线发展党员。针对疫情防控期间表现特别突出的一线人员，结合平时一贯表现，严格程序，重点筛选，全区疫情一线破格接收为入党积极分子6人，接收为发展对象3人，吸收为预备党员3人。当好“后勤兵”，增添持续战“疫”动力。一是多级联动实地关心慰问。各级领导结合疫情防控工作实际，多次带队看望慰问奋战在一线的社区工作者，为他们送上消杀和防护用品，认真倾听了解他们的需求和工作难处，嘱咐他们保重身体。二是专项党费慰问一线防控人员。在市委组织部下拨50万专项党费基础上，区委组织部及时配套划拨69万元党费，两笔资金共计119万元一并划拨给各街道（镇）投入一线疫情防控工作，其中的20万元以慰问金的形式发放给了262名奋战在抗疫一线的先进社区工作者。三是强化抗疫一线人员心理疏导。联合我区静心社心理健康中心，通过热线电话、微信群等方式为一线社区工作者免费提供心理疏导，缓解他们的心理压力，保障他们的心理健康。四是利用公众号、短视频等方式，献礼一线巾帼英雄。区委组织部创作的三八节关爱视频，在三八妇女节为社区一线女性工作者送上献礼大片。五是形式多样，特别关怀温暖人心。各街道（镇）、疫情防控小分队积极为社区工作者送去温暖，无论是桃花镇元宵节一碗热腾腾的汤圆，还是南站街道三八妇女节一束鲜艳的花朵、寒冷夜晚的一份丰盛的宵夜，亦或是丁公路街道为82名奋战在防疫一线的工作人员购买的“战疫爱心保”，都让坚守在一线的社区工作者倍感温暖，更坚定了大家共同打嬴这场战“疫”的信心和决心。（江西省南昌市西湖区委组织部）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	面对新冠肺炎疫情，辽宁锦州市“红色物业”积极响应市委两新工委号召，积极参与、迅速行动、火线集结，坚决筑牢“业主家园”安全防线。红色物业+党建指导员，吹响决战“集结号”。疫情刚刚开始，全市96个物业党支部迅速行动，提前制定小区疫情防控预案，建立业主基本信息台账，协助物业工作人员做好小区楼道、单元门、广场等重点场所消杀、人员排查登记等工作。对未建立党组织的物业公司，选派284名优秀党建指导员深入企业，通过下发“一信一书”，准确传达中央和省、市委关于疫情防控相关要求和决策部署。九华山凌水物业党支部在13个小区设立了党员先锋岗，公司8名党员上岗站好党员先锋岗、下岗当好党员流动哨；宝地物业公司东湖丽景小区党支部发动50名保洁员、安保员与社区干部“战”在一起，带动小区志愿者成立7个抗击疫情先锋队，与疫情阻击临时党组织、社区党员相融互通、共同发力。红色物业+社区网格员，织密决战“防护网”。严格落实属地责任，精准划分防控单元，建立健全市、县、乡、村、网格党支部“五级防控”组织体系，实行“1名网格员+N名楼栋长+N名党员中心户”先锋队组建模式，配合红色物业公司党员职工和社区干部开展网格化、地毯式排查，累计排查外地人员6.2万余人次，全面落实到户、精准到人。打通“线上+线下”互融模式，通过钉钉微信、锦州通APP、无人机、公告栏、电梯间等多种渠道，及时发布、宣传疫情防控知识5000余次。网格员与物业公司联合号召辖区居民自助“微打卡”，依托业主社交媒体群、务工流动人员管理群进行早、中、晚安全摸排，24小时全天候监测，并对汇总信息实行日总结、日分析、日报告，牢牢把握战胜疫情主动权。红色物业+业主委员会，守好决战“责任田”。全面实行小区封闭式管理，推行“两图引路”“两证出入”，严控外来人员、车辆进入小区，禁止快递、外卖人员进入小区。先锋队志愿者轮岗开展实名登记和测温工作，每天3次向社区党委报送情况，及时清理垃圾并对电梯间、单元门定时定点消毒，设置废弃口罩垃圾桶1000余个，进一步减少感染风险。联合社区党委建立“党员接单，一对一服务”制度，针对98名重点居家隔离观察人员，安排党员志愿者与其开展一对一帮扶链接，随时沟通身体健康情况、疏导心理情绪；根据群众下单需求，配送必需物品260余次，做好生活物资保障后续服务，全面助力打赢防控阻击战。（锦州市委组织部）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	自新冠肺炎疫情防控战和发展主动战打响以来，浙江省温州市龙湾区精准聚焦人才企业和主导产业复工复产难点，打出人才战疫组合拳。截至目前，全区已有150位高端人才、320位重点人才、6500位高技能人才返岗或落地就业；人才企业复工率80.2%。“两专”服务修复产业“技术链”	重点围绕“卡脖子”难题，龙湾区邀请专家组建9个专业服务团和10个专家服务团，针对科技、金融、财会、法律等领域，为企业提供技术指导和培训援助等服务。同时，成立“两专”办公室、开设“两专”服务专线，“一团一人”常态化受理企业反映的双复问题和专业型技术型难题。针对普通问题，通过线上“视频对话”平台“面对面”方式解决；针对难点问题，通过线下上门“点对点”服务、“头脑风暴”方式给予当场解决；针对重大疑难问题，龙湾区“两专”办召集服务团专家成员集中研判、专项解决，并加强后续跟踪落实和总结提练，适时向同类型企业推广。如针对企业急需解决的资金问题，龙湾区“两专”办组织协调全区金融机构，共为398家企业合计4.37亿元信贷资金放宽期限，新增战疫授信金额超53亿元，为4521家企业投放20.38亿元新增贷款，为1585家企业实施利率优惠，减免利息共计1490万元。“两线”齐抓助推人才“复工潮”	聚焦双复用工难、人才荒问题，龙湾区采用线上、线下双管齐下方式，实现招才招工精准发力。线上“云招聘”精准匹配，运用“互联网+大数据”手段，设立“云招才?龙湾国际人才服务热线”“远程视频对接中心”，组织11家人力资源服务中介机构开展网络助企引才行动，为企业精准匹配人才。现已推出1200多个重点人才岗位、3000多个技术人才岗位和9000多个紧缺工位。线下“招才队”精准对接，实施“春雷聚才”行动，组建10支“招才引智”小分队，分赴全国低风险的人才输出地招才招工，通过当地网络媒体精准发布龙湾企业需求信息、薪酬待遇及政府优惠政策，委托当地人社部门和社区前置性健康审核，让供求双方“早对接、早匹配”。同时，以政府购买服务的方式，委托猎聘机构开展实地招聘、专场招聘活动，充分调动各类人才来龙回龙创业就业的积极性和主动性。“两驱”提速激发企业“发展力”	龙湾区通过政策驱动、创新驱动的办法，深化人才工作体制机制改革，帮助人才企业实现发展提速。制定出台人才新政16条、人才战“疫”10条、企业复工复产15条等政策，探索“人才落户一件事”最多跑一次改革，全方位解决制约人才落地的系列问题，为企业复工复产提供坚实有力的政策保障。充分发挥生命健康领域科研产业优势，率先启动疫情防控科研应急攻关奖励政策，最高给予30万立项奖励和1000万产业化扶持资助，为全国“战疫”提供智力支撑。（温州市龙湾区委组织部 邵治荣）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	新冠肺炎疫情发生以来，河北省隆尧县坚持党建引领，按照“防控有力、复工有序、治理有方、统筹有效”的要求，坚持一手抓疫情防控工作，一手抓复工复产，充分发挥党组织在科学引导企业复工复产上的战斗堡垒作用，聚焦复工申报审批、企业环境净化、企业复工服务等重点环节，制定严密细致措施，切实做到疫情防控和复工复产“两不误”。网格管理抓防控	创新“党建+园区”“党建+企业”等模式，在乡镇、开发区党委指导下成立企业临时网格管理党支部，对全县各工业企业实施网格化管理，通过制定工业企业复工复产防疫工作规范和应急预案，逐一走访排查，厘清底数，详细掌握企业用工情况，严把企业复工复产关口，制定严格的报批流程。统筹调度党员干部、志愿者与企业工作人员等，督促反馈各企业物资配备情况、防控责任落实情况和宣传复工复产情况，实施“一企一档”。同时，积极引导非公企业党组织配合相关部门做好疫情防控工作通过内控管理制度，以“企业网格自治”的形式充实管控力量，把好封闭管理关，员工活动范围控制在食堂、宿舍、车间“三点一线”，实行分时段、分批次就餐，降低住宿密度；把好体温监测关，为每名员工配发体温监测卡，进出宿舍、车间逐人监测；开展健康教育和防护知识全员专题培训，提升企业自防自控能力。目前，隆尧县总投资28.5亿元的14个重点项目已开工建设。对口服务提标尺	在县人社部门设立党建先锋岗，对已复工复产和即将复工复产企业，通过微信公众号、微信群等优先发布用工招聘信息，对县域内企业和农民工等复工复产情况实时动态监测，通过挖潜本地返乡富余劳动力、用工余缺调剂等措施，有效帮助企业解决阶段性缺工需求。开展“互联网+职业培训”，通过网络进行员工培训，持续提高员工劳动技能水平。开通参保单位申报、工伤认定等网上经办业务，开设工伤认定绿色通道，落实降低社保费率、稳岗返还、在岗培训、吸纳就业补贴、创业担保贷款等优惠政策，最大限度减少疫情对企业生产带来的不利影响。目前，已为55家用人单位发布用工招聘信息，提供就业岗位1570余个，300余人报名参加了线上技能培训，300余家参保单位通过“不见面”方式办理了社会保险业务，实现了业务材料“线上走”，服务对象“零跑腿”。红色代办助服务	为积极发挥党员先锋模范作用，在县行政审批部门成立党员代办中心，对疫情期间需要办理的事项开展“红色代办”。代办人员接受电话、网络预约，提供网上咨询，在线帮办。通过网上申报、线下邮寄营业执照的方式为企业设立登记；通过电话预约、线上办理的方式执行股权冻结手续。以“不见面”审批方式实现“非接触”服务，在特殊时期确保了企业申报审批程序的高效运转。同时，推出“一绿两红”三项措施助力企业复工复产。开辟“绿色通道”，对与疫情防控有关、涉及基础民生、需要紧急审批的重要项目和公共资源交易项目，特事特办、即来即办、快事快办。紧盯核酸检测机构建设，采取前期介入，安排专人跟进对接，并研究个性化审批方案，厘清审批流程，实行一站式、全链条、并联式审批。着力提高服务水平，成立党员代办中心，对疫情期间需要办理的事项开展“红色代办”，提供电话、网络预约、咨询、帮办服务。着力创建诚信社会，完善“红黑名单”，将全县疫情防控期间隐瞒个人病史、旅居史、接触史，或者不配合、不执行防控措施的严重失信对象列入“黑名单”，开展联合惩戒，将复工复产中具有示范带动作用的诚信优秀典型列入“红名单”，给予联合激励。（中共隆尧县委组织部）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	近年来，四川广汉市以党建工作为抓手，推动农业农村领域“两新”组织发展。在新冠肺炎疫情防控阻击战和农村春耕复产工作中，广大“两新”组织党组织和党员充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，保障物资供应，解决农产品滞销问题，带头开展春耕复产，取得较好效果，彰显了“两新”党建助力乡村振兴和基层治理的实效。党建引领“两新”组织发展 汇聚战“疫”与生产力量	近年来，广汉市坚持以党建工作为载体，汇聚资源力量，推动“两新”组织发展壮大。一是抓党建促“两新”组织发展，培育产业龙头。把专合社、农技协和家庭农场等作为“两新”党建工作重点，在党员教育、组织建设等方面予以倾斜，将其党建工作成效作为享受优惠政策、竞标农业项目等的重要依据，确保党建和业务“两手抓、两手硬”。二是依托党组织打造产业集群，助力产业振兴。探索以党组织为纽带，打造产业集群，实现资源共享、信息互通、市场共拓、人才共育，形成抱团发展的局面。三是结对共建凝聚工作合力，确保互促共赢。组织“两新”组织与村党组织开展结对共建，并以此为契机推动双方在资源、人才、资本等方面优势互补、融合发展，为乡村振兴、基层治理贡献力量。截至目前，共有33家“两新”组织与村党组织结对共建。	近年来，广汉市先后有20余个专合社、农技协和家庭农场党组织被评为星级党组织，带动发展了农民合作社549个，其中国家级示范6个，省级示范16个，德阳市级示范53个；家庭农场310家，其中省级示范26家，德阳市级示范49家。	农村“两新”党组织和党员发挥作用，把广大农户的力量整合起来，更好地助力战“疫”与春耕生产。疫情期间，垦丰果蔬、锦花粮食等多家专合社由党员带头，组织农户开展“爱心果蔬”义卖，共销售600余吨，满足了全市21个社区、小区、企事业单位的果蔬供应。春耕复产中， 170多家专合社、家庭农场等“两新”组织和新型经营主体由党员带头，通过开展农业生产托管等服务，推动本地约43万亩小春粮油种植面积中，农业机械化综合水平达到82%以上，有效降低了生产成本，提升了农业现代化水平。“两新”党建搭建发展平台 培育农村基层人才队伍	乡村振兴和基层治理，人才是关键。近年来，广汉市坚持以党建工作为抓手，整合农村专合社、家庭农场和农业龙头企业等“两新”组织资源，搭建育才引才平台，做好职业农民培育，为乡村振兴和基层治理打造后备人才队伍。一方面，市委组织部会同市农业农村局、市人社局等部门，以及各镇、街道，利用“两新”组织党组织“三会一课”等载体，开展职业农民选拔培训。另一方面是坚持“双向培养”。既把农村“两新”组织负责人、党员和返乡农民工作为新型职业农民培养的重点对象，又在已获得认证的新型职业农民中发展党员，推动广大党员成长成才，农村人才队伍发展壮大。	广汉市依托各类农村“两新”组织成立新型职业农民协会并建立党支部，被列为全国首批职业农民培育试点县之一，累计培育新型职业农民2700余人，其中持证新型职业农民373人，为乡村振兴和基层治理打造了一支技能强、素质高、能带动脱贫致富的“生力军”。据统计，持证新型职业农民年均纯收入均超过8万元，是普通农户的3倍。疫情防控期间，广汉市职业农民协会党支部牵头，组织全市职业农民通过开设“流动菜市”、对接电商平台等方式，切实解决农产品滞销问题。截至目前，投入运营“流动菜市”181个，组织线上销售商10余家，疫情发生以来累计售出农产品3000余吨，惠及400多位滞销农户，有效缓解了农产品滞销的问题。党建为媒推动改革创新 激活农村发展内生动力	改革创新是推动乡村振兴和基层治理的不竭动力。广汉始终注重发挥“两新”组织党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，利用其各类资源优势，引导“两新”组织作为重要试点参与“党建+金融”“互联网+农业”和农村集体资产股权量化等改革创新工作，不断增加农村发展的活力和吸引力。“党建+金融”以专合社等“两新”组织为支点，探索“政府+农担+银行+专合社+农户”五位一体模式，以金融工具助力产业兴旺，带动脱贫奔康。	在疫情防控与春耕复产中，广汉市的农村“两新”组织由党员带头，发扬“敢为人先”的改革精神，探索新思路新方法，努力将疫情对农业生产影响降到最低。多家专合社通过使用农业智慧灌溉系统、蔬菜机械化育苗、水稻机械化育秧等，既减少人员聚集，降低病毒传染风险，又大大提高生产效率。（四川省广汉市委组织部 黄之涛）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	辽宁北镇市充分发挥组织党员干部和基层网格员作用，组建“三色袖标”队伍，即“红袖标”劝导员、“蓝袖标”网格员、“黄袖标”监督员，下沉网格、下沉一线，全面做好疫情防控巡逻监督指导工作。精心安排部署，明确目标要求。制定下发了《关于在全市开展“党建引领 三色助力 决战防疫攻坚”活动的通知》，全市各部门各单位高度重视，及时学习传达相关精神，扎实抓好贯彻落实。各部门单位主要领导亲自布置、亲自督导、亲自推进，并通过村村通广播、张贴专题墙报、发放宣传单等多种形式广泛宣传，引导党员干部和广大群众积极参与“党建引领 三色助力 决战防疫攻坚”活动。结合在职党员“双报到、双服务”活动和党员干部递交“请战书”情况，市委组织部坚持优中选优，共确定2150名骨干力量组建“三色袖标”队伍，增援战斗“疫”线。精密组织推进，提升活动成效。根据具体工作实际，2000名“红袖标”劝导员下沉到840余个卡点、先锋岗，通过设置隔离带、设立劝离点、人盯人等形式，劝导本地人员规范配戴口罩、禁止扎堆，出入必须扫码“锦州通”。100名“蓝袖标”网格员按照网格划分，与包干家庭建立联系，实现了176个小区、61535户两轮摸排“全覆盖”；采取电话连线、视频沟通、微群喊话等线上沟通，及时疏导300余名群众焦虑情绪。50名“黄袖标”监督员分成12个小组，每天深入乡镇（街道）、村（社区）、企业，对疫情防控、社区“五有”建设、“三变”改革、“双容双服”等工作进行重点督查，通过现场指问题、现场提意见、现场听反馈形式，督促立行立改、即知即改，压紧压实疫情防控工作责任。精准选树宣传，激发干事动力。坚持在活动中大力挖掘“疫”线先进典型，积极引导基层党组织总结和树立各类学习榜样，及时上报开展“党建引领 三色助力 决战防疫攻坚”活动的好经验、好做法，并通过微平台、微博、微信群、H5等广泛宣传，发挥典型的示范引领和辐射带动作用。目前，依托“北镇党建平台”公众号开设“‘疫’线堡垒”和“疫情防控人物志”专栏，广泛宣传涌现出的优秀党组织和党员先进事迹60多条；严格执行《关于做好在新型冠状病毒肺炎疫情防控一线优先发展党员工作的通知》，在卡点一线优先发展9名优秀分子入党，充分营造了干事创业、合力攻坚的浓厚氛围。（北镇市委组织部 胡珊瑞 王志民）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，广东肇庆市高要区坚持全区上下一盘棋，组织动员党员干部积极投身疫情防控和企业复工复产工作，有效实现疫情防控与企业复工复产两手抓、两不误。坚持组织引领，关键时刻体现组织力	越是关键时刻，越需要党组织坚强有力的领导。高要区各级党组织迅速行动，有呼必应，在疫情防控中充分发挥了战斗堡垒作用。全力推进“网格化”疫情防控体系。实行一把手负总责，领导班子成员分工包片、下沉一级机制，全面落实“四个一”工作要求，形成疫情防控工作横向到边、纵向到底，全覆盖、无死角的工作格局。构建“支部+分队”工作格局。在17个镇（街道）分别成立临时党组织，由镇（街道）主要领导任党组织书记，统筹管理参加疫情防控与复工复产的党员干部。组建385支“西江党旗红”党员突击队，设置党员志愿服务岗，向医疗救治、交通运输、重点场所、厂矿企业第一线突击，让党旗在前线高高飘扬。建立区直单位与镇街挂钩联系制度。全区97个机关单位组织4000多名干部下沉一线，与镇（街道）干部共同作战，建立村（社区）一级网格352个，村民小组（居民小组）二级网格3246个，党员中心户（楼长）三级网格12984个，把防控关口向楼栋、家庭前移，把复工复产企业纳入村（社区）网格化管理。坚持党员带动，在急难险重体现战斗力	越是急难险重，越需要党员干部的担当作为，高要区广大党员干部勇当先锋、敢打头阵，充分发挥了党员先锋模范作用。开展“万名党员进村居”活动。通过组织在职党员下沉一线，发动无职党员认领任务，统筹17000多名党员深入全区352个村（社区），当好疫情防控宣传员、巡查员、监督员、信息员、卫生员，团结带领广大群众共抗疫情，编织群防群控的严密网络。实施“百名局长进千企”大行动。围绕全区逾千家工业企业、上下游配套及农村“菜篮子”工程企业等领域，采取“面对面、点对点、一对一”的方式，集中组织党员领导干部下沉到基层一线，成立“1名区领导+1名局长+1名镇（街道）领导+1名企业负责人”组成的防疫和监管组织架构，形成“一企一策”，在确保防控措施落实的前提下，着力帮助企业解决生产经营中遇到的困难和问题。截止2月24日，全区320家规上企业中，已复产273家，规上企业复产率85.3%。坚持全民动员，在大考面前体现执行力	越是严峻复杂的局面，越要考验各级党委政府的执行力。高要区广泛发动群众、组织群众，筑起联防联控、群防群治的牢固防线。各领域闻令而动，全区医疗卫生单位始终奋战在疫情防控最前沿。公安民警面对疫情，毫不退缩、坚守岗位，在重要关口一线24小时执勤防控。工信部门帮助企业做好复工复产政策解读，明晰复工复产标准要求和扶持政策。人社部门对返回企业工作的务工人员落实返岗补贴，组织车辆免费接载员工。交通运输、应急管理、市场监管、文化旅游等部门各负其责，采取有力措施共抗疫情、共渡难关。企业党组织充分发挥战斗堡垒作用，积极协助企业制定疫情防控、复工复产工作预案，发挥党组织政治引领和工青妇等群团组织作用，稳定员工情绪，坚定抗疫信心。村（社区）党组织通过网格化管理方式，逐村逐户排查登记信息，密切留意群众的动态，发动群众自觉落实防控措施。通过大广播、小喇叭、土音频等方式，在村（社区）循环播放疫情防控知识，进一步提升村民群防群治的意识，增强打赢疫情防控阻击战的信心。（广东省肇庆市委组织部 赵祖轩）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	复产复工工作开展以来，未央区充分发挥非公企业和社会组织党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，坚持以党建引领推动全区非公企业和社会组织在做好疫情防控复工复产工作的同时，提前谋划，有序推进党的建设工作，确保实现“双战场”“双胜利”。提前谋划，商讨全年工作要点	按照2020年中央和省委组织部长会议讲话精神，未央区委组织部提前介入，走访部分街道和区级相关部门，征求意见建议，统筹谋划2020年未央区非公企业和社会组织党建工作要点，初步确定推进“两个覆盖”构建“五纵十横”党建覆盖工作格局、打造商圈楼宇党建品牌、加大党务队伍建设力度等三个方面，九项重点工作。强化保障，重点工作全面启动	为充分调动广大非公企业和社会组织党组织参与疫情防控和企业复工复产工作积极性，未央区委组织部结合“评星晋级、争创双强”活动，于2月底，从区管党费向17家非公企业和社会组织党组织下拨经费11万元，鼓励非公企业和社会组织党组织以创建“评星晋级、争创双强”活动星级党组织为目标，推动党的建设全面开展，助力企业做好做实疫情防控和复工复产工作。细化服务，提升党建工作水平	及时了解掌握全区非公企业和社会组织领域，在疫情防控和复产复工工作中涌现出的先进集体和个人，加大典型选树力度，西安城北医院党支部被区委授予“先进基层党组织”称号。对无党组织的企业和社会组织，由街道党建指导员主动对接，加大党建指导力度，帮助尽快成立党组织。对递交入党申请书、被列为入党积极分子的个人，在发展党员中优先推荐、发展。齐头并进，全面实现复产复工	各非公企业和社会组织党组织按照中央和省市区委部署，统一思想、坚定信心、强化举措，全力以赴抓落实，在筑牢疫情防控工作根基的同时，全力参与推进我区经济社会发展工作。西安新北城农副产品市场党支部全体党员疫情防控期间始终坚守一线。陕西塔达制面有限公司作为未央区第一批企业率先复工复产。大明宫实业集团所属各家居市场第一时间向顾客开放。目前，成立党组织的113家非公企业和社会组织已全面实现复产复工。（中共西安市未央区委组织部）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	为统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，云南省丽江市坚持党建引领，充分发挥党组织的政治优势、组织优势和密切联系群众优势，筑牢堡垒当好“五个先锋”，科学防控战疫情、精准有序推动复工复产复市、聚力攻坚战脱贫各项工作，努力做到“两抓两促两战两赢”，有力促进全市经济社会发展。当好“指挥先锋”，疫情防控和复工复产复市“两不误”。丽江市制定《应对新冠肺炎疫情分区分级防控实施方案》《依法科学精准防控新冠肺炎疫情16条措施》，严格落实属地责任、行业责任、部门责任、社区责任、单位责任、家庭和个人责任，一手抓疫情防控，一手抓复工复产复市。丽江市委书记崔茂虎、市长郑艺等市级领导深入县（区）、乡镇、重点企业和项目建设一线等调研指导，县（区）采取县级领导挂钩联系企业制度，重点指导、帮扶企业复工复产。丽江市、县（区）组织部门积极主动履职，有效发挥作用，迅速动员组织各领域党组织和广大党员在确保疫情防控到位的前提下，扎实推动复工复产复市各项工作。充分发挥街道、社区党组织统筹联动作用和驻区单位的职能优势，组织党员干部力量下沉一线防控疫情和复工复产复市工作，市、区两级205个城市基层党建共驻共建机关企事业单位到古城区26个社区“双报到”，把具体措施落实到每一个网格、每一家住户、每一个企业、每一名商户和群众。当好“组织先锋”，疫情防控和脱贫务工就业“两稳定”。丽江市1600余名第一书记和驻村工作队员，迅速返岗到位，切实发挥作用，坚守农村一线战击疫情、发展生产，聚焦当前全市脱贫攻坚短板弱项精准施策、全力攻坚，组织开展决战决胜脱贫攻坚“百日总攻行动”。丽江市制定了关于疫情防控期间稳就业工作行动方案、就业创业工作要点、统筹推进农村劳动力转移就业工作预案等措施，帮助企业、工人渡难关、稳岗位、保复工，加大摸底、宣传动员和组织农村劳动力输出力度，通过专人负责、专车专列等方式，分地点分时段分批次，一站式确保外出务工人员安全返岗，截至3月18日，全市农村劳动力已实现转移就业31.7万人，其中，省内转移就业27.8万人，省外转移就业3.9万人，全市建档立卡劳动力返岗就业5.72万人、易地搬迁扶贫集中安置点劳动力转移4800余人。当好“服务先锋”，疫情防控和企业复产“两促进”。丽江市制定《应对新冠肺炎疫情支持中小微企业共渡难关12条政策措施》，实行“一企一策”点对点帮扶，帮扶单位主要领导上门指导督促企业和施工单位做好疫情防控、风险防范、优化生产方案等工作。市“两新”组织党工委448名党建指导员切实当好政策宣传员、防疫联络员、困难协调员，采用灵活多种方式加强指导,全力有序推动重点企业、项目复工复产。丽江市人社局组建以党员为骨干的173名“人社服务专员”队伍，建立1户企业1名人社服务专员联系的“一对一”联系机制，为企业复工精准服务。丽江税务以党建为引领，充分发挥党员志愿服务队、先锋突击队作用，及时推行“非接触式”网上办税并完成32182笔，借助12366纳税服务平台开展答疑5579次，为纳税人提供“网上申领发票免费邮寄送达”服务1700多本。华坪县组织全县企业党组织和党员开展“强党建?战疫情?助企业?我在前”先锋行动，助力疫情防控和企业发展。当好“先行先锋”，疫情防控和旅游景区复市“两提升”。各级文化旅游部门、景区党组织切实履行职责，提前谋划、制定方案，广大共产党员冲在一线，助力旅游行业、景区有序复市。丽江市文化和旅游局制定了丽江市新冠肺炎防控旅游景区开放工作指南、工作方案等措施，市、县（区）行业主管部门和行业协会党组织全面加强督促指导，确保组织保障到位、内控措施到位、人员管理到位、服务保障到位、行业管理到位，有力推动了全市15家A级旅游景区开放、62家四星级以上酒店和民居客栈全面恢复营业。丽江旅游职业培训学校依托云南省职业技能网络培训平台，对旅游从业人员开展线上旅游职业技能免费培训1期326人。丽江古城保护管理局党工委制定古城景区恢复接待游客七条措施，所属56个基层党组织采取“成立一个工作专班、发出一个倡议、组建一支丽江先锋队伍、开展一次主题党日活动、进行一轮志愿服务和选树一批先进典型”的“六个一”措施，推进古城景区全面旅游开放，发放大研古城社区企业（商户）复工防控工作指导表2000余份，现场指导商户1693户，签订“商户人员健康信息承诺书”1800余份。当好“贴心先锋”，疫情防控和激励关爱“两推进”。 丽江市委组织部制定出台《关于加强在新冠肺炎疫情防控阻击战一线考察识别领导班子和领导干部的七条措施》，组建4个工作组到疫情防控、脱贫攻坚和重点企业项目一线督查、考察识别和激励关心关爱党员干部，通报表扬了全市疫情防控一线涌现出来的10个先进基层党组织、32名优秀共产党员，奖励了4个先进集体和12名个人。市、县（区）划拨党费237.5万元用于支持新冠肺炎疫情防控工作，慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务工作者和基层党员干部，切实把党的关怀和温暖传递到疫情防控一线。响应党中央号召，全市机关、农村、社区、学校、企事业单位等各领域广大党员踊跃自愿捐款，以不同形式表达对新冠肺炎疫情防控工作的支持，截至3月19日，全市共有6.7万多名党员自愿捐款623.66万元。广大党员纷纷表示，要以爱心践行誓言，以行动凝聚力量，发挥模范带头作用，坚守工作岗位，全面履职尽责，坚决打赢疫情防控阻击战，加快复工复产复市，决战决胜脱贫攻坚，为实现全市经济社会发展目标任务作出积极贡献。（丽江市委组织部 莫建华）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	面对疫情，为确保莘莘学子不负韶光，广西环江毛南族自治县启动“先锋护学行动”，教育系统各基层党组织靠前指挥，把复学防控工作作为当前头等大事来抓。通过组织开展“结对一个互助党支部、设立一个党员先锋岗、组建一支党群志愿服务队、推演一场防控应急预案”等“四个一”保障措施，全力为4月7日高三、初三年级学生复学复课保驾护航。结对一个互助党支部。组织各学校党支部各自开展一次线上结对共建活动，鼓励党员教师发挥先锋模范作用，在特殊时期共同商讨解决开展线上教学所要面临的困难，全县形成优秀课件资源共享、线上课程开发共研、网课软件使用共探等党建联帮助学良好氛围。环江高中与环江二高中开展结对联帮，党员带头分享网学课件，让有限教学资源发挥最大化效用。据悉，通过结对联帮，全县240多所学校党支部开展结对共建，1000多名党员教师结对共享教学资源，使得60080名在校学生学生实现了停课不停学。设立一个党员先锋岗。自疫情发生后，指导各校点设立一个党员先锋岗，推行网格化管理模式。学校领导包年级、班主任包班、科任老师包片，党员教师作为网格管理员，组织党员坚守校门，做好往来人员体温检测和登记建档工作；负责对所管辖区域的师生健康状况进行排查，做好开学前所有师生居家隔离 14天监控工作，持续落实“日报告”、“零报告”制度，筑起校园疫情的防护墙。2月以来，经过排查对96名涉鄂人员和188名在汉大学返乡度假学生实施了有效居家隔离观察，实现全县校园疫情“0”事故。组建一个党群志愿服务队。通过“线上”电话、微信服务等方式，收集学生书籍、文具以及口罩需求，党群志愿服务队代购送货上门。在志愿服务活动中，提前完成了学生课本发放任务，免费为高三学生代购将近20000枚口罩， 200多名自愿者服务队为环江高中进行全域消毒以及清洁工作，提前留给学生清爽的学习生活环境。同时，动员有能力的志愿者捐款助学，环江永恒建筑实业有限公韦航当、谭义为教育系统捐赠消毒液一万斤；环江中兴房地产开发有限责任公司覃勤学向环江第三小学捐助5万元，用于购买线上教学相关设备。推演一场防控应急预案。面对学生即将复学，指导各校强化党组织应急机制建设。3月13日，以学校作为局部聚集性防控演练虚拟案例，采用桌面演练方式，组织教育系统党组织举行新冠肺炎疫情防控应急预案推演，有效加强了学校复学复课后局部聚集性疫情防控能力。自治县教育党工委采用“一对几”的方式挂牌联系制度，指导各校点完善学校党组织疫情防控应急预案，组织开展防控应急预案推演，做到制度明确、责任到人、流程衔接，未雨绸缪。（环江县委组织部 覃裨 韦知秀）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	四川绵阳涪城区组织辖区党组织和广大党员干部，一手抓疫情防控，一手抓复工复产，全力支持和保障有序恢复生产生活。截至3月18日，全区86家规上工业企业全部复工、550家重点服务业复工率75%、42个重点项目累计开工复工率86%，291家涉农企业及新型经营主体99%复工复产。落实工作专班，实行“一对一”帮扶	成立党组织牵头、党员为骨干的重点项目“一对一”服务工作专班，“一企一策”指导企业制定防控方案，采取实地调研、落实扶持政策等方式，协调解决用工、材料、物流、资金、防疫物资、要素保障等方面困难。实行一个重大产业项目，一位牵头领导，一个责任单位，一个项目工作专班，一套项目推进工作方案。落实24小时重点企业用工调度保障机制，对惠科、富临精工等24家重点企业配备人社服务专员，协助招聘急需人才1000余人。制发《涪城区应对新型冠状病毒肺炎疫情支持中小企业共渡难关的政策措施》，依法依规帮助中小企业争取政策和支持。着力解决难题，开展“点对点”服务	全覆盖建立辖区企业派驻党员联络员制度，机关事业单位党员下沉企业一线联系企业，摸排、解决企业困难。统筹发改、工信、商务、农业农村等部门党员骨干力量成立经济研判专项工作组，对餐饮、建筑、制造等行业企业开展疫情影响专业研判，编制《新冠肺炎疫情对经济运行情况影响分析及对策建议》。针对企业老员工返岗困难、新员工招聘受阻等难题，送岗位上门、送员工进企。摸排走访农民工48000余人，返岗复工35957人；调研务工用工需求，有到北京、上海、广东、浙江、福建等五省市就业意愿4168万人，省内就业意愿24702人。探索区域就业协作模式，组织4辆专车赴周边县接赴涪务工人员。举办线下春风送岗、线上网络招聘17场次，助力就近就业5090人，组织1406人乘坐专车专列到省外务工。针对涉农企业技术缺乏，成立7支农技党员技术指导组，50余名党员技术骨干到36家畜禽规模养殖场、179家畜禽养殖专业户、15家水产规模养殖场进行培训；印制发放技术服务卡118张，开展即时电话技术解答和免费上门服务。针对疫情期间营运难问题，核准创业担保贷款370万元，发放稳岗补贴37.1万元；延长224家企业社保申报缴费，网上经办2156家企业参保业务，缓缴社保费993万元，免征企业社会保险费单位缴费2245万元。紧盯安全保障，推进“线对线”防护	卫健、住建、市场监督等部门党组织联合行动，成立服务企业党员先锋队、党员暖心服务队，分片区现场指导企业复工复产。开展现场办公20余次，重点解决企业疫情防控期间安全防护问题。制定《应对新冠肺炎疫情防控方案》《生产型工业企业防控新型冠状病毒肺炎疫情应急预案》，指导企业做好组织管理、人员筛查、消毒灭菌、防疫宣传和突发应急等疫情防控和安全生产工作。出台《关于做好新型冠状病毒肺炎疫情期间全区餐饮服务单位复工复业指导意见》，实行分餐制，确保防控期间食堂餐饮安全。狠抓企业特种设备安全运行关，检查电梯36台，氧舱、液氧储罐、蒸汽压力灭菌器等重点设备18台。全力保障应急物资、市场保供，聚焦小微企业和个体工商户复工复产后防控物资短缺，协调争取84消毒液200余箱、酒精150余箱、口罩60000余只。 （四川绵阳涪城区委组织部 黄兵）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?“发挥组织作用，科学调配力量，成立服务专班，包车接回新老员工、量身定制生产方案……”连日来，河南省郑州市二七区细化出台多项服务举措，扎实开展“三送一强”（送政策、送服务、送要素、强信心）活动，全力保障和助力企业复工复产，推进全区经济社会健康有序发展。组织靠前指挥，人才倾力服务	据了解，二七区为有效落实中央省市关于复工复产工作要求，加快建立完善同疫情防控相适应的经济社会运行秩序，以开展“三送一强”活动月为抓手，出台一系列送政策、送服务、送要素、强信心工作举措和配套方案。区委组织部靠前指挥，发挥组织保障作用，对确因复工复产复学和保证业务局委运转需要的区发改统计局、商务局、科技局、住房保障中心等28家单位383名人员，进行科学有序、分批分次安排返岗，全力保障和服务企业有序复工复产。同时，坚持党建引领，发挥“两新”组织党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，选派78名非公党建指导员下沉企业一线指导帮扶，有序推进企业复工复产。	“帮助好辖区人才企业复工复产，是我们‘疫’不容辞的责任和担当。”区委组织部王金丽介绍说，区级层面成立“专家政策小分队”，选派50名人才服务专员，实现了人才“驻企指导”全覆盖。马寨产业园区管委会牵头，依托中物科技园线上平台资源，邀请专家人才举办了5期创新创业公益系列课堂，为企业复工复产提供政策、技术和法律等方面的智力支持。同时，区人社局、区发改统计局等人才领导小组成员单位，开展人才“云招聘”春风行动，推送发布17家重点人才企业、1086个紧缺岗位信息，开通4条招工引才与求职服务热线和10多辆“复产复工返岗直通车”，远赴沈丘、卢氏等10余个县市接回各类人才及员工3200多名，并积极为中沃消防、盈鼎医疗器械、宏靖彩印包装等5家人才企业申报了各300万元的贷款申请，为企业加速复工复产注入了强大的动能。园区精准帮扶，政策举措务实	郑州马寨产业集聚区是省级“二星级”产业集聚区，辖区拥有康师傅、花花牛等规模以上重大企业79家。“全方位服务好辖区企业有序复工复产、开足马力加速生产是我们当下的首要任务。”集聚区党工委副书记、主任王波介绍到，集聚区分批次召开企业复工复产工作辅导培训会，讲解政策、细化要求，鼓励企业在做好疫情防控的前提下，全面复工复产。同时，管委会还对辖区企业进行“ABC”等级划定，从帮助招募员工、政策资金支持、量身定制方案等多方面，进行VIP会员式服务，有效加速了企业复工进程，实现了规模以上企业全部复工复产。樱桃沟景区党工委创新制作40多个抖音微视频，专设复工复产热线电话，重点对已复工复产的168家企业进行技术指导、在线答疑、岗位培训，同时加强对种植大户、家庭农场等规模化生产主体进行实地指导帮扶，确保复工复产各项举措落到实处。部门联动发力，复工达产见效	据了解，二七区还充分发挥各有关职能部门党组织作用，全方位、无缝隙、全要素助力辖区企业复工复产。区城市管理局党组探索推行“湿法作业”保洁模式，每天组织80余台降尘雾炮车、大型洗扫车、高压冲洗车等机械，重点围绕项目工地及其周边路段加大环卫清扫作业力度，进行24小时“全天候”持续清扫保洁，为辖区重大项目有序复工创造良好的环境。区生态环保分局党组通过视频会议等形式开展“企业服务日”活动，对涉及疫情防控的建设项目开辟“绿色通道”，简化项目审批手续，实行告知承诺制，帮助企业尽快形成生产能力。区应急管理局党组牢牢压实已复工复产企业安全生产主体责任，充分利用“双重预防体系”建设成果，采取现场检查和远程监控、线上监测等“技防+人防”相结合举措，确保企业安全有序复工复产。	截至目前，全区工业企业、服务企业、建设（生态绿化）工程及省市重点项目复工复产工作整体推进有序、成效初显。其中，全区主要工业产品方便面日产量达675吨、软饮料及奶制品达2831吨，其他企业也正加紧原材料储备中，开足马达、点燃引擎，实现复工达产和经济发展平稳有序前行。（郑州市二七区委组织部 徐克镜）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	今年春节疫情防控的人民战争和总体战全面打响后，河南沁阳市委组织部高度重视、迅速反应，深入贯彻落实省委、焦作市委和市委决策部署，强化“四着力、四推动”，充分发挥基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，实现了党的组织建设、党的工作落实、党员作用发挥全覆盖，迅速构筑起以基层党组织为核心的联防联控、群防群控的基层治理体系，为取得疫情防控与经济社会发展“双胜利”提供坚强组织保证。着力织密体系，推动战斗堡垒全覆盖。一是发挥基层组织功能作用。开展“党徽闪耀疫情防线”活动，市直各单位成立104个功能党小组，组织646名党员、带动1554名群众开展防疫工作。13个乡镇（办事处）、329个村（社区）和218个小区（楼院），设立976个功能党小组，组织7689名党员、带动242名积极分子和3648名群众开展防控工作。二是建强关键部位党组织。在医院发热门诊、定点隔离病区等一线成立“临时党支部”，抽调23名医护人员组建战“疫”小分队；在2例确诊病例的亲属居住地成立“居家管控服务”临时党支部，下设日常防控等功能党小组，开展全天管控服务；在跨界疫情防控4个监测站点，组织公安、交通、卫健等部门成立“联合临时党支部”，共同进行联防联控。三是构建薄弱环节组织体系。在无主楼院（小区）和单位家属院，按照属地管理原则，由下派机关干部和所属单位、物业公司、住户等党员共同组建114个“临时党支部”，引导党员、团员、爱心人士共同战疫。四是开展网格挂图作战。全面实行网格化挂图作战，落实“两委”干部包街包片、党员联户管理，开展地毯式排查，城区排查到社区、楼栋、房号，农村排查到村组、家庭，切实做到不漏户、不漏人。着力调集力量，推动党员干部冲在前。一是党员先锋冲在前。选派8500余名党员纳入农村（社区）党组织网格化作战体系，严格执行“党员联户”，推行“党员+微信扫码”，极大提升防控质量效率和社区群众安全感。二是机关干部冲在前。从市直机关分五批选派525名党员干部投身社区防控一线，建立“街道（社区）吹哨、机关干部报到”制度，推行“党员干部+超市员工+物业管理员”三级配送模式，打通服务群众“最后一米”。三是第一书记冲在前。2月1日起全市99名第一书记进驻各村开展防疫工作，组织贫困村党组织与商场超市对接，及时消费扶贫项目生产的农副产品，增加扶贫项目效益。着力复工复产，推动防疫生产两不误。一是强化企业党组织责任体系建设。建立健全企业党组织疫情防控工作体系和方案，形成从企业管理层到车间班组、一线职工“横向到边、纵向到底”的疫情防控全员责任架构。组织成立党员服务队、党员责任区、党员先锋岗，严把入门、用餐、住宿、办公、管理、物资、监管、出门“八关”，每天对厂区进行消毒，对员工进行体温测量，确保有组织的开工复工。二是强化党员干部派驻服务。组织选派县、乡两级机关人员、村“两委”干部、党员实施驻厂服务，当好“防疫特派员”，对企业疫情防控工作及生产经营进行具体指导；当好“复工协调员”，帮助企业办理复工复产审核手续，协调解决企业口罩、次氯酸钠、包装袋紧缺等问题；当好“职工摆渡员”，开通“返岗直通车”，采用统一包车、统一接送、统一输出的“点对点”服务方式确保职工安全顺利返岗。三是强化复工复产企业督查。联合纪委监察部门组建19个督导组，聚焦疫情防控和复工复产关键环节，采取明查暗访等督导方式确保防疫、生产要求落实到位。截止3月16日，开复工企业397家，其中规上企业166家，规上企业复工率93.26%；返岗职工15681人（含2514名外地员工），复产率77.03%，全市疫情防控和复工复产井然有序、正常运转。着力健全机制，推动防控工作高效运行。着力健全机制，推动防控工作高效运行。一是建立纵向到底的联系分包制度。实行“县级干部包乡、乡镇干部包村、农村干部包党员、党员包到户”分包制度，明确职责任务，确保排查管控全覆盖。二是建立“六看六查”督导制度。通过派出督查组、视频查岗、电话督查等方式，对各乡镇（办事处）党组织网格化责任体系建设以及作用发挥等情况开展“六看六查”，确保党员联户、职责履行、排查管控等工作落到实处。三是建立激励关怀机制。开展“大慰问、大走访、大帮扶”活动，县级、科级、村级干部通过为党员佩戴党徽、向干部群众送口罩、通报表扬先进典型、发现问题开展帮扶，确保复工复产后防控思想不松懈、标准不降低。划拨30.8万元党费支持乡镇（办事处）购买防控物资。推进“一线入党”，165名同志在一线成为积极分子。把在疫情防控一线的实际表现作为提拔重用干部考察的必要内容，极大鼓舞了党员干部在防疫一线工作的热情与斗志。（中共沁阳市委组织部 孟腾飞）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	面对疫情防控和经济社会发展“双考验”，渭源县坚持党建引领，充分发挥党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，多方位推行“党建+志愿服务”模式，战疫情、保春耕、谋复产、促脱贫，精准助力，为夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”提供了坚强组织保障。“党建+志愿服务”强堡垒，筑牢疫情防控安全网	在疫情防控狙击战中，各级党组织深化拓展“学党史、感党恩、听党话、跟党走”聚民心活动，组织动员广大党员和入党申请人、入党积极分子、发展对象等先进分子，充分发挥模范带头作用，成立临时党支部45个，组建党员执勤队562支、党员先锋队389支，设立党员先锋岗521个、划分党员责任区1294个，1.4万名党员主动“请战”加入疫情防控志愿队伍。党员志愿者迅速进入“战时”状态，在一线佩戴徽章、亮明身份、锤炼党性，落实分区分级分时分段、“十户联防”、值班值守、包联监测、代购服务等群防群控措施， 扎实开展防疫工作，汇聚形成战“疫”磅礴力量，展现了平常时候看得出、关键时刻站得出、危急关头豁得出的良好形象。目前，全县疫情防控工作成效明显、总体可控。“党建+志愿服务”拓渠道，保障农户春耕备耕	为保障群众春耕所需农资的有序供应，各级党组织组建党员志愿服务队，积极联系农资企业加强种子、农药、化肥、农膜等农资的调运和储备，优化货源结构，适销对路农资品种，加大农资供应力度。截止目前，全县已统筹储备化肥3万吨，农药40吨，农膜0.11万吨，有机肥0.2万吨，种子8.125万吨，确保春耕农资供应货源充足、质量可靠。同时，党员志愿服务队在协调农资供应的基础上，注重在农资输出上见实效。一方面，及时沟通掌握群众对春耕物资的需求，联系农资供应商设立代购点，组建代购员队伍，将种子、农药、化肥、农膜等农用物资集中采购，统一配送到村、到户，实现农户“足不出户买农资”。另一方面，帮助农户与供销合作社、网络销售平台等对接，建立联系机制，沟通产销信息，充分用好“互联网+”模式，拓宽销售渠道，全面解决供应商“卖不出”和农户“买不到”的问题。“党建+志愿服务”增保障，护航企业复工复产	各级党组织择优调派30名党员志愿者深入企业开展疫情防控、开工复工“一对一”贴心服务，指导企业办理惠企业务，科学制定防控预案，紧盯重点区域、关键岗位，严格落实“八个到位”疫情防控措施。协助企业做好员工行程、体温监测、乘坐交通工具、关怀留观等“一人一档”登记工作，摸清企业原料供应、物流运输、防疫管控等方面的困难问题，倾力帮扶企业抗疫情、渡难关，确保企业安全有序复工复产。同时，组织党员志愿者充分利用“互联网+政务”模式,采取“网上办、电话办、预约办、视频办”等多种方式,为广大企业群众提供“零见面、零跑腿”的优质、便捷、高效服务。截止目前，全县重点行业企业(包括个体户)复工10866家，复工率达到95.06%。“党建+志愿服务”激动力，助力群众脱贫增收	各级党组织坚持从保障群众增收、巩固脱贫成效出发，组织广大党员志愿者主动靠前、勇挑重担、积极作为，将志愿服务与乡村振兴、脱贫攻坚、人居环境整治等重点工作有机结合，扎实开展“三引四领一融合”党建引领促脱贫攻坚及“整乡推进、整县提升”行动，党员志愿服务队深入一线引导贫困群众学习疫情防控知识，开展人居环境整治行动，深入分析因疫情导致的返贫风险和致贫风险，了解掌握贫困群众家庭实际困难，坚持精准施策，持续抓好产业扶贫、就业扶贫和政策保障等工作，鼓励群众积极参与疫情防控及脱贫攻坚各项工作，激发内生动力。同时，组织党员志愿者按照“统一组织、供需对接，全程管控、安全有序”的原则，加大劳动力输转组织力度，积极对接企业和贫困户，掌握供需诉求，采取“视频招聘、远程面试”“点对点、一站式”直达运输服务等方式，实现劳务输转从“家门”“车门” 到“厂门”的无缝衔接，努力消除疫情对劳务输转工作的影响。截止目前，累计对接省内外劳务基地89家，完成劳务输转1.1157万人，向东西部协作地区输转贫困劳动力1238人。（渭源县委组织部 仰文龙）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	连日来，云南省红河州开远市各级党组织在全力做好疫情防控的同时，紧密结合企业实际需求，开展贴心服务、出台暖企政策，拿出暖招实招，为各类企业复工复产注入“红色动力”。	“贴心服务”纾企业复工难题。开远市委第一时间吹响复工复产“集结号”，就加强党的领导、推进企业复工复产作出安排部署，及时成立复工复产领导小组，专班推进企业复工复产。进一步压实市、镇（街）、村（社区）、网格四级党组织主体责任，出台《开远市市级领导挂钩民营企业工作方案》，建立实行市级领导干部分片包干包保、指导、督导责任制，29名市级领导分别挂钩指导87个民营企业制定复工复产方案，针对企业用工紧张等实际困难，开启“点对点一站式”复工复产直通车接回员工返岗复工。目前，企业员工已到岗12234人，推动213家企业有序复工复产，其中75家规模以上工业企业有74家复工复产，全市在建65个的重点项目，已复工52个。	“暖企政策”助企业轻松上阵。出台《开远市贯彻落实打赢新冠肺炎疫情防控阻击战稳定经济运行的政策措施》文件，提出降低实体企业成本、加大援企稳岗力度、加强企业信贷支持等18项政策措施，对企业生产经营所需用电、用气、用水实行“欠费不停供”，批发零售、住宿餐饮、交通运输和旅游企业实行申请减免城镇土地使用税和房产税等，实实在在为企业降低经营成本，给全市经济社会平稳发展减阻力、添动力。开远市融和城市建设投资有限公司根据“开远十八条”措施中的“降低实体企业成本”规定，对承租公司国有资产商铺、广场空地的中小微企业和个体工商户，给予免除1个月的租金，惠及515间商铺经营者和8家广场空地租赁者，免除租金90余万元。	“红色引擎”为企业保驾护航。充分发挥机关干部和党建指导员桥梁作用，将机关干部和党建指导员作为企业复工复产联络员，帮助企业解读政策信息，制定生产计划，细化防护措施。组建发改、工信、市场监管、住建等部门和7个乡镇（街道）党员骨干组成“党员服务队”，蹲点提供“一对一”全天候贴身服务，提供企业普通口罩10余万只、酒精及消毒液5吨。市经开区党工委和开远国家现代农业产业园党工委充分发挥党的领导优势，指导园区企业党组织提高政治站位、勇于担当作为，在企业疫情防控、安全复工复产方面把方向、管大局、保落实、见成效。同时，引进了张家港新东旭纺织印染有限公司，于2月28日在开远注册成立红河远旭医疗用品有限公司，并入驻开远市轻工业产业园区正式生产普通口罩（三层无纺布口罩），日生产口罩20万个。（中共开远市委组织部 开组轩）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	新冠肺炎疫情发生以来，河南省平顶山市湛河区一百多名村（社区）党支部书记主动转变身份，充当了“物资采购员”“防控指挥员”“入户排查员”“巡逻宣传员”“卫生消杀员”“卡点值勤员”等六种角色，身先士卒，坚守在疫情防控一线。“防控指挥员”。从大年初二开始，按照湛河区疫情防控指挥部社会防控组的战令，各村（社区）党支部书记责无旁贷的担任起了疫情防控工作的指挥员，第一时间安排布置防控工作，认真落实防控工作责任和任务。他们每天早上要做的第一件事就是召集村（社区）“三委”干部，总结过去一天防控工作的经验和不足之处，安排新的一天防控工作，确保各尽其职，人人尽责。“入户排查员”。以村（社区）党支部为核心，充分发挥村（居）委会、监委会、党员和志愿者的作用，通过电话、微信、走访等形式，对从重点地区返平人员进行地毯式、拉网式排查，澄清人员底数，做好建档立卡；针对返回人员和密切接触者实施居家隔离，切断一切传播渠道”。“巡逻宣传员”。各村（社区）通过线上+线下相结合开展疫情防控宣传工作，线上通过村（社区）微信群，精准地将新型冠状病毒感染的肺炎疫情的各类温馨提示及预防措施、疫情工作进展及最新消息推送给村民。线下，通过大喇叭、宣传单、宣传横幅、流动小喇叭等多种方式进行。除了安排党员干部和志愿者分批巡逻之外，各村（社区）党支部书记还亲自拿着小喇叭在村里四处巡逻，只要发现有在家憋不住出来闲逛的，马上对他们进行“洗脑式”教育。同时，小喇叭还兼顾着宣传上级部门的重要通知、防疫知识和提醒村民报送需要的生活物资的作用。“卫生消杀员”。各村（社区）通过多方渠道准备了雾炮消毒车、喷雾器、喷壶和消毒液等消杀物资，各个党支部书记身先士卒，带领组织志愿者们在村里进行无死角、大面积消毒，重点关注孤寡老人、残疾人员、贫困家庭等特殊群体。同时，叮嘱志愿者要做好自我防护。“卡点值勤员”。各村（社区）实行封闭式管理，保留了主要出入口，设立卡点，严格管控进出人员。各个党支部书记每天都是带头值班，参与值守，要求各个卡点做到“凡车必查、凡人必验”，规范值班制度、严明值班纪律、统一值班记录，24小时值班值守，对过往人员及车辆及时劝导登记，切实肩负起守护家园的职责。	如今，疫情有所缓解，他们又马不停蹄地投入到了春耕备播、复工复产等工作中。（平顶山市湛河区委组织部 胡清军）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	开展抗击新冠肺炎疫情工作以来，内蒙古乌海市乌达区全体党员干部充分发挥示范带头作用，亮身份、当先锋、做表率，为地区安定和群众安全筑起红色屏障，也使自身在困难中成长，在艰难中进步，不断练就抵制疫情、捍卫家园的“十项全能”。做疫情防控的“指战员”	乌达区针对疫情，第一时间召开专题会议研究部署防控工作，进一步统一思想、凝聚共识，以区委为统领，发挥党员干部示范带头作用，抽调22名区级干部、88名科级干部包联社区及小区，确保每个社区有1名区级领导、每个小区有1名科级干部包联。做出谋划策的“参谋员”	成立防疫督导组，对镇、街道和相关部门疫情防控落实工作责任情况进行督查，加强疫情防控指导，抽调人员充实一线力量，建立值班值守机制、应急处置机制、信息报送机制，在社区网格内采取三级防控+四级包联+六类管控工作法、“4+4”工作机制、“一四五”工作法、疫情防控“六步法”等防控措施。做畅通信息的“通讯员”	各级党组织委派专人开展信息工作，全面提高工作效率，提升数据准确性，认真梳理上级部门信息台账、数据统计表，合“6+6”为“1+1”，赶制信息台账，理顺工作流程，如实向上级反馈一线工作进展情况，为区委决策部署提供依据，为打赢疫情防控战役提供坚强有力的信息保障。做复工复产的“指导员”	为做好企业复工复产工作，严格落实“9+1”工作法要求，执行24小时值班和“日报告”“零报告”制度，设置党员责任区、先锋岗，引导广大党员职工主动克服任务重、人员少的不利因素，指导企业做好值班值守、人员排查、体温监测、防疫知识宣传、环境整治、卫生消毒等工作，最大程度降低企业用工成本、减轻企业经营负担，切实推动疫情防控和复工复产政策措施落实到位。做引导舆论的“宣传员”	各支部根据党员特长，依托微信群、QQ、“乌达发布”公众号等线上网络宣传平台，积极传达下发市区两级有关疫情防控工作的文件，解读相关政策和各类防疫知识，刊发经验做法和先进典型，坚持线上微党建、黑板画、小区标语、顺口溜等形式，引导广大群众做好个人防护，实现宣传无死角。做恪尽职守的“守门员”	全区党员干部1500余人，主动到街道社区报到，按需值守主要路口和居民小区门，开启“5+2，白+黑”工作模式，全面落实“三级防控+四级包联+六类管控”机制，公安、卫健等单位党组织立足岗位实际，在主要卡点24小时值班值守，对所有进入辖区车辆、人员进行排查和体温监测，并按分类造册、登记备案，形成疫情防控强大合力。做抵制病毒的“消杀员”	74个临时党支部和社区党员主动承担辖区消杀工作，对小区公共通道、垃圾桶、楼道、楼梯扶手等重点公共场所进行每日消杀，环卫部门对全区街道、广场进行全面消杀，入区卡点执勤人员对来往车辆、人员进行重点消杀，确保防控消杀全覆盖。做守护家园的“安检员”	在楼房区充分发挥“两长制”作用，对单元住户开展摸排统计和宣传工作，组建“党员突击队”，广大党员坚定信念、主动担当作为进一步增强党组织的创造力、凝聚力和战斗力，第一时间解决群众实际困难，有力推进疫情防控工作。做保障后勤的“代办员”	针对封闭小区，各临时党支部把代购代送服务职责融入卡口和一对一隔离观察员职责，对群众需求的蔬菜、粮食等商品，自发成立“党员志愿服务队”，通过群众“点菜”，党组织“接单”，党员“跑腿”的方式，进一步将战斗堡垒建到居民门口，把暖心服务送到群众手中，构筑起疫情防控的坚固防线，力争让居家隔离人员宅得安心、宅得放心。做解决矛盾的“调解员”	建立“抗击疫情心理关爱志愿服务”微信群，邀请12位国家二级心理咨询师进行专业志愿辅导，镇、街道党组织通过开设社区心理疏导站，开通“24小时心理援助热线”，通过发布短视频、建立微信群、电话受理、短信回复等方式帮助群众解决心理问题，为广大居民提供心理咨询服务，截至目前，累计进行心理疏导200余人次，切实打通疫情期间服务群众“最后一公里”。（乌达区委组织部 赵伟兵 李超）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?鲜红的党旗在每一个基层疫情防控检查站迎风飘扬，胸前的党徽在每一个农村和社区熠熠闪光，鲜艳的红马甲红袖标在每一个大街小巷奔走穿梭……河北迁西县党旗红、党徽红、志愿红聚力齐抗疫，奏响了群防群控最强音。党旗红――筑起坚固堡垒	在疫情防控阻击战中，迁西县委强化党建引领，专门下发《关于在新冠肺炎疫情防控工作中坚决做到“五个必须”充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和共产党员先锋模范作用的通知》，集中开展“主题教育进万家、为民服务解难题”“我和群众在一起，共同防控抗疫情”等专项行动，要求各基层党组织坚决做到必须落实防控措施，必须坚守岗位、靠前指挥，必须组织好登记排查、重点监测、服务群众等各项工作，必须正确把握舆论导向，必须做好关爱帮扶工作“五必须”，让党旗在战疫一线高高飘扬。	全县41个党（工）委、1063个党支部、30074名党员，全部投身战疫一线。“我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领……”县疫情防控指挥部，紧急抽调各部门骨干优秀党员组建突击队，100余名党员面对党旗庄严宣誓，铿锵有力的誓言张扬着敢打必胜的信心和力量。县卫健系统党委组织2000余名医护工作者组成了检测、摸排、流调、救治、隔离等多个防控工作队，昼夜奋战在防控一线。县政法系统组建4支专门队伍，出动干警1800余人次，开展法治宣传1940次，指导、处置治安防范问题17个。各乡镇党委和街道党工委，组织417个村党支部和10个社区党支部建立了1047个疫情防控检查站。各基层党组织立足实际，分别组建党员宣传队、检测队、消杀队、摸排队等，分区分类分工，实施精准防控。鲜艳党旗引领前进方向，全县已有90人在防控一线向党组织递交入党申请书。党徽红――勇当先锋表率	在这场疫情防控阻击战中，广大党员干部既当勇挑重担的领导者、殚精竭虑的组织者，又作迎难而上的“逆行者”、坚守一线的战斗者，不仅让广大群众有了防控疫情的主心骨，更增添了战胜疫情的信心。3962名县直机关党员干部全部佩戴党徽、亮明身份，到417个包联村入户宣传政策，帮助开展宣传、消杀、设卡、爱国卫生运动等工作，构筑群防群治的严密防线。具有20多年党龄的县人民医院感染性疾病科主任姬明红第一时间向院党委递交请战书，要求到发热门诊隔离病区。白庙子卫生院被确定为县首家隔离观察医院后，院长韦立新毫不犹豫地拖着骨折的手臂返回卫生院，带领干部职工连夜进行设施改造，连续奋战16个小时，高质高效完成了建设任务。	兴城镇照燕洲村年近六旬的村支部书记兼村委会主任王志洲顾不上吃饭，来不及取暖，奔走在广播宣传、巡查街巷、封堵路口、物品采购等多个工作点，被父老乡亲誉为“打不垮的硬骨头”。	一枚枚党徽，闪耀在战疫的每一个阵地，为百姓撑起了一方精神的天空。百姓们纷纷表示，“有党员在，我们不再恐慌；有党员在，我们就有了战胜疫情的力量！”志愿红――无私奉献显担当	在这场防控阻击战中，7万余名志愿者听从党组织召唤，不惧危险，不讲代价，以对百姓生命健康高度负责的态度，自觉投身疫情防控工作，在战疫一线完美诠释了奉献、友爱、互助、进步的志愿服务精神。	“我是党员，我来！”“我是小区的老住户，我来！”“我有空余时间，我来！”……在防控疫情的紧要关头，2万余名党员志愿者“抢着上”，成为联防联控的中坚力量。他们奔走在社区乡村，坚守在一个个卡点，与疫情搏斗，与风雪搏斗，与饥寒搏斗，与疲劳搏斗，心中只有一个信念――打败病魔，让山河无恙、岁月静好。新集镇长山沟村党支部书记兼村委会主任郝振川，第一时间组建起了由36名志愿者组成的志愿服务队，迅速投入宣传、排查、消杀等工作；上营乡上营村村民艾文芝自发组建“战役单车”志愿服务队，用自行车载着小广播，用土话宣传防控知识；滦阳镇铁门关村妇女刘秀丽组建“姜汤”服务队，每天坚持把热乎乎的姜汤送到检查点执勤人员手中……	在战疫一线，飘扬的鲜红党旗、闪耀的红色党徽与那一群群流动的红马甲，共同为百姓的生命安全筑起了防控钢铁城墙。（迁西县委组织部）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	?	督查组到渠县汽车站进行督查	“上级督查我县疫情防控和复工复产工作，发现渠县汽车站对职工管理不规范，请您督促行业主管部门及时整改落实……”日前，四川省渠县某县领导收到一份来自县纪委的《党风廉政建设“两个责任”监督函告单》，因其分管领域出现问题，被要求认真履行党风廉政建设“一岗双责”责任，督促及时整改，加强日常管理。?	“对同级党委进行监督，是纪检机关的职责所在。”渠县纪委负责人介绍，为有效破解同级监督难题，渠县纪委按照“谁主管、谁负责”的原则，探索建立了党风廉政建设“两个责任”函告监督制度，通过函告提醒领导班子成员在履行“一岗双责”方面存在的不到位之处，进一步增强其履责的自觉性和主动性。	据介绍，函告监督制度明确县委、县政府领导班子成员作为重点函告对象，将其分管或联系的单位党委（党组）领导班子落实党风廉政建设责任制不力、存在违反“六项纪律”苗头性倾向性问题、不严格执行中央八项规定精神和省市有关作风建设的规定等10种情形，以及县领导本人履行党风廉政建设主体责任存在的问题等相关情况，列为函告内容。?	“一纸函告单，指出了工作漏洞，让我能更加清晰和准确地履行好责任。”这位县领导表示，将认真开展自查自纠，坚决杜绝此类事件再次发生。	事后，县领导及时约谈相关部门负责人，分析了问题产生的根源，并提出了整改意见。县汽车站对照函告内容，研究制定了整改方案，严格执行运输场站和运输工具的通风消毒、体温检测、设置隔离室等防疫措施，认真落实司乘人员体温检测、全程佩戴口罩和实名登记制度。	为确保函告掷地有声，取得实效，县纪委对“函告-督导-整改-反馈”全过程进行跟踪监督，并定期在县委常委会上汇报函告监督工作开展情况。对函告内容不重视，督促整改不力的，形成“负面清单”计入领导干部个人廉政档案。	截至目前，渠县纪委已发出函告单12份，推动县级领导约谈47人次，组织召开警示教育会10场，提醒谈话42人，督促完善内部防控制度31项。（渠县纪委监委 孙弋童 王爱华）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?福建南平市建阳区把党的政治优势和组织优势转化为疫情联防联控的工作优势，探索党建统领的疫情防控新机制，发挥街道社区大党委“轴心”功能，充分调动居民委员会、小区业主委员会、物业管理公司、辖区共建单位、社区中介服务组织以及社区居民等多元力量，实现“街道吹哨、部门报到”“社区吹哨、党员报到”“网格吹哨、全员报到”，全力打造“一轴多元”的社区战疫和治理“共同体”。组建队伍，成立防控临时党支部	把党建引领作为疫情防控和社区治理的“主线”，缩短社区网格化管理半径，把党支部、党小组设在社区疫情防控“第一道关卡”上。	优化组织设置。在社区“大党委”的引领下，成立临时党支部19个，建立党小组102个，设立党员先锋岗210个，形成了“社区党委+小区临时党支部+楼栋党小组+党员先锋岗”的管理模式，把党的组织和工作覆盖到小区的每个角落。	动员骨干上阵。临时党支部建设中，推选小区内群众威信力较高、组织协调能力较强的党员担任临时党支部书记，其他党员干部担任支委，确保临时党支部的战斗力和凝聚力。	夯实攻坚力量。积极组建党员志愿突击队37支，联动巾帼志愿者、青年志愿者、业委会成员、热心居民等多方力量，共同承担起区域内疫情监测、入户排查、防控宣传、清洁消毒、出入测温等工作，引领小区居民群众科学防控，筑牢生命健康防线。建强体系，织密群防群治安全网	发挥党建引领社区治理优势，完善网格化治理模式，逐步构建横向到边、纵向到底的疫情防控体系。	激活网格统一“管事”。横向上，成立由在职党员、小区党支部书记、小区业委会代表、物业公司成员组成的联防联控“指挥部”，组织开展疫情防控工作。纵向上，按楼栋把小区划分为若干个网格，统筹网格内楼栋长、党小组长、党员志愿者队伍，构筑“户、单元、楼栋”三级网格防护网，筑牢社区疫情防控红色屏障。各街道根据片区化管理，梳理细化大小网格350多个，进一步筑牢社区战“疫”网、平安网和幸福网。	挂图作战主动“办事”。以小网格为单位，绘制楼栋示意图，标注房屋具体位置、家庭人口信息、是否为特殊人群等等，发挥“一栋一负责人”作用，提供快捷的“点对点”服务。“红色网格员”队伍组织开展“敲门服务”9000多次，强化日常走访巡查，对发现的问题及时协调解决，做到“人在格中走、事在网中办”。协同作战，机关党员下沉到一线	全面落实“深化双报到、为民办实事”机制，统筹各方资源、聚集各方力量，推动40个市直单位和71个区直共建单位（驻社区单位）党组织下沉一线。	力量向一线汇聚。社区“大党委”全面发布党员“红色集结令”，3600多名在职党员主动认领服务项目和岗位，共同做好疫情防控和相关保障工作。通过在各人员流动较多的巷口设立疫情防控劝导站136个，组织在职党员就近到居住地社区报到，主动参与志愿服务，有效做好居民出行劝导工作。	短板在一线补强。面对疫情防控和复工复产的双重“大考”，广泛发动机关党员干部加入志愿路长队伍，在城区主要商业大街、主次干道、主要街巷等设立111个流动劝导点，进一步拧紧责任发条、抓实防疫措施，解决了一批群众的操心事、烦心事、揪心事。	机制在一线提升。在总结运用新冠肺炎疫情防控“机关联社区”成果的基础上，在全区推行“机关联社区、党建促治理”工作机制，加强社区与共建单位的组织联建、党员联管、资源联用、活动联办、服务联做，助推社区治理水平稳步提升。互联互通，提供一站式便民服务	各社区按照“居民点单、社区下单、党员接单”的模式，采用线上线下相结合的形式建立楼栋住户、小区管理服务、社区协调等信息群，构建上下联动、快速处置的工作机制，为居民群众提供精准化服务。	当好“红色管家”。云谷片区36名在职党员化身“红色管家”，通过微信接单帮助居民尤其是居家隔离的对象解决生活保障所需，并在各小区门口设立便民服务点，为居民提供“暖心”服务。西门社区党委发动小区物业为辖区的小区电梯配备一次性纸巾，供业主乘梯按键时使用，有效避免交叉感染。中南社区党委结合城乡人居环境治理要求，响应辖区居民需求，积极倡导“口罩文明”行动，联动各小区物业在辖区内设置“废弃口罩回收箱”。	定制“红色套餐”。南阳社区党委加强关心关爱社区特殊困难群体，多次走访慰问辖区内2户特殊人员、困难群体，为他们送上口罩、食物等必需品，定期做好微信回访。七贤社区融汇山水小区坚持以党建引领“红色物业”建设，释放“红色业委会”在疫情防控中的正能量，发动小区50多位居民加入志愿者队伍，共同做好居家隔离观察对象的监测和服务工作。（南平市建阳区委组织部 郑静秋 张晓婷）?"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	为了在做好疫情防控工作的同时，抓实脱贫攻坚工作，连日来，广东省肇庆市广宁县主动担当，运用“三零战法”，从就业、消费、产业扶贫等方面着手，坚决守好脱贫攻坚“阵地”。贴心服务 就业扶贫“零缝隙”	为了解决疫情防控期间，贫困劳动力就业困难问题，广宁县举办2020年“春风行动”暨“促进转移就业、助力脱贫攻坚”面试对接会，各级党组织和广大党员化身“招聘员”，做好贴心服务，全面收集本地区企业用工情况、贫困劳动力返岗情况及其就业意向，有针对性地为贫困劳动力提供企业用工信息，开发了247个公益性岗位，推进扶贫车间（工作坊）复工复产，解决了20名贫困劳动力就业，让贫困劳动者足不出户就能找到合适的工作。“有这么好的就业机会，我真的是太满足了，解决了我暂时不能出门打工的实际困难。”坑口镇丰木村建档立卡贫困户程其修被招聘到基层非营利性社会管理和公共服务岗位。	同时，该县还进一步加大奖补政策倾斜，计划通过约151万元“630”资金，对在该县的公益性岗位工作的建档立卡贫困户在3至5月份每人每月补助1000元。此外，疫情过后，将针对因疫情失业的贫困户，通过一对一的方式，为其推荐就业，确保就业收入稳定、脱贫成效坚固。主动创新 消费扶贫“零距离”	由于受到新冠肺炎疫情的影响，广宁县不少贫困户的农产品出现滞销。为解决这一情况，广宁县各级党组织和广大党员充分发挥战斗堡垒作用和先锋模范作用，深入开展消费扶贫行动，通过搭建销售平台，推动扶贫农产品进市场、进商超、进社区、进食堂，截至目前，成功完成销售扶贫项目农副产品共413万元。同时，充分利用“互联网+”方式拓宽滞销扶贫农副产品销售渠道，县扶贫办和县农村电商协会主动上门服务，发动各电商企业包销贫困户一部分农产品，让农产品“插上翅膀”销往各地，全力帮助农户解决农产品滞销难题，目前通过该县供销社网上微店竹乡供销商城销售肉鸡、蜂蜜、大芥菜、番薯干等扶贫农副产品8.07万元。措施有力 产业扶贫“零停滞”	为了推动扶贫产业项目复工复产，广宁县结合实际情况，采取果断、有力的措施，动员全县党组织和广大党员积极解决扶贫产业项目难题。各级党组织积极指导各镇、各帮扶单位、各项目实施主体迅速对因新冠肺炎疫情影响的项目采取针对性的止损措施，尽量减少损失，对养殖竹鼠等2个不符合发展的扶贫项目，及时终止并进行转型发展。积极解决扶贫产业项目复工难题，支持和组织推动脱贫攻坚项目建设尽早开工复工。截至2月底，全县46个扶贫产业基地项目已全部完成复工复产。（广东省肇庆市委组织部）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	新冠肺炎疫情发生以来，安徽全椒县统筹抓好疫情防控和党员教育工作，着力搭建“四个课堂”，推动党员教育安全有效开展，确保战“疫”期间党员教育不停学。搭建“空中课堂”，关键时刻显党性	充分利用“互联网+”思维，发挥干部网络培训作用，及时发布防控新冠肺炎课程开设信息，积极动员鼓励党员干部通过安徽教育在线学习平台，开展疫情防控知识网络课程学习。建设吴敬梓纪念馆干部教育现场教学点“网上展馆”，利用微信公众号全景导览功能，让党员干部可以通过VR全视角，全天候、零距离地参观网上展馆。县图书馆、文化馆为在微信公众号、微博等平台推出“全面抗疫专题辑”“我的战‘疫’”线上云阅读等数字资源共享服务，每日点击量超过500人次。搭建“喇叭课堂”，奏响党建“最强音”	“出门必须‘戴’口罩;回家做到勤‘洗’手。”一大早，古河镇古河村的村民就听到村党总支副书记、副主任赵明荣在用流动小喇叭宣传疫情防控知识。自疫情防控阻击战打响以来，全椒县101个村居利用应急广播“大喇叭”+移动“小喇叭”，编创《党员十带头》《坚决打赢疫情防控战》《爱凝聚全椒》等一系列接地气节目，将党和国家的方针政策以及新冠肺炎疫情的防控知识传递到房前屋后、田间地头，让农村党员随时能接受思想教育，让党的疫情防控政策入脑入心。搭建“实践课堂”，红色联控聚合力	将疫情防控一线作为践行初心使命的主战场，充分发挥党员先锋模范作用，83家县直单位党员干部学在一线，干在一线，借助疫情排查登记、重点监测、防控宣传以及帮扶关爱等工作，同步发挥教育作用。既做疫情防控的“服务员”，又做思想教育的“宣传员”，用实际行动让党旗在防控一线高高飘扬。结合“农村实用技术远程教育月”活动，组织116名农技人才下沉网格，深入田间地头指导，围绕薄壳山核桃、菊花、瓜蒌等本地特色农产品，为种植农户进行实地讲解和示范，现场指导农民1000余人次。搭建“模范课堂”，“疫”线榜样传力量	坚持正确舆论导向，把挖掘、宣传先进典型作为激励党员干部在疫情防控中担当作为的重要抓手。充分展现疫情防控一线人员的工作实貌和感人事迹，特别是广大一线医务工作者的典型事迹。夫妻合力抗疫情的村医刘金平夫妇、战“疫”一线的“父女兵”、当好“健康管家”的县卫健委主任胡玉屏等多个先进典型事迹，在各级媒体广泛宣传推广，有效地坚定党员信心，激励斗志，为打赢疫情防控阻击战注入了强大精神动力。（中共全椒县委组织部 房家婷）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	连日来，四川宣汉县坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神，组织引领全县各级党组织和广大党员积极投身疫情防控斗争，让党旗在战“疫”一线高高飘扬。开展疫线慰问，强化组织关怀。根据宣汉本地疫情防控实际，通过灵活的方式开展一次针对疫情防控一线党员干部的走访慰问活动并发送了慰问信。严格落实疫情防控期间各类经费补助政策，从县级留存党费中列支50万元专项资金，用于支持基层组织开展疫情防控工作和走访慰问活动。同时持续加大防护物资采购力度，做好一线党员干部口罩、酒精及各类医用防护物资的保障工作，为党员干部冲锋一线筑牢坚实后盾。举办特殊党日，坚定初心使命。号召全县1500余个基层党组织在疫情防控期间通过安全、有效、便捷的形式，开展一次“践行初心使命、打赢防控战役”主题党日活动，在活动中重温“随时准备为党和人民牺牲一切”入党誓词、作出“疫情防范当先锋”庄严承诺、认领一个疫情防控一线岗位，以此推动各级党组织和广大党员在疫情防控阻击战中挺身而出、奋力作为、扎实工作，用实际行动为党旗添光彩。选树先进典型，提振防疫信心。及时发现、挖掘、宣传疫情防控一线的先进典型。自疫情爆发以来，宣汉各级党组织和广大党员主动作为，切实把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，不断涌现出一批批先进典型。疫情防控期间，着重表彰了一批在防疫中表现突出的先进党组织和优秀党员干部，并在年度考核中优先评定为“优秀”等次，名额不受单位总数限制，不断提振党员干部防控疫情的劲头和信心。鲜明疫线导向，识别党员干部。把在疫情防控中的表现作为发展新党员和提拔重用干部的重要参考依据。注重将入党积极分子、预备党员安排到疫情防控一线岗位进行全面考察，对在防控一线积极相应党组织号召并表现积极的26人，按照程序优先发展为党员，表现特别优秀的11人，经县委批准予以火线入党。对在疫情防控中表现突出、堪当重任的领导干部，结合选优配强领导班子适时提拔重用。对带头冲锋在前、工作成效突出的公务员（参公人员），在职级晋升时优先考虑，进一步鲜明党组织识人、选人、用人正确导向。（四川宣汉县委组织部 龚志龙）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	云南弥勒市坚持一手抓疫情防控，一手抓复工复产，通过打造“红色引擎”、担当“红色先锋”、激活“红色因子”，为企业复工复产注入“红色动能”。打造“红色引擎”，增添复工复产动力。一是市委市政府研究出台应对新冠肺炎疫情、稳定经济运行的16条措施，通过减免税费、给予补助、加大援企稳岗就业力度、加大中小微企业信贷支持等举措全力做好疫情防控工作，推动企业全面复工复产。目前，共减免企业社保缴费2120.51万元，发放36户企业第一批稳岗返还资金258.61万元，惠及职工4478人。二是“两新”组织党组织积极引导相关企业建立疫情防控管理体系，制定疫情防控应急预案，开展企业管理人员和在厂员工防护知识培训，及时设置应急隔离场所，配备体温检测仪器、消毒水、口罩等防护物资，同时组织人员对所有在厂员工开展全面排查，每日定期监测、及时上报情况，确保复工复产安全平稳。担当“红色先锋”，提升复工复产能力。一是市级领导挂包企业解困。实职处级干部“包企业项目、包疫情防控、包复工复产”，确保全市重点企业（项目）至少有一名市级领导挂联、一个责任部门联系、一名负责人包保、一个方案落实。领导干部带头，带动各行业部门党员干部进社区、入企业了解情况、解决问题，推动企业尽快复工复产。目前，全市40家重点企业中有38家复产，62个重大项目中有54个复工。二是行业部门党员下沉企业纾困。18个行业主管部门（乡镇）下沉95家企业、121个项目检查督导，在对复工复产企业主体责任、防控机制、员工排查、设施物资场所、内部管理等落实情况进行督导的同时，积极协调解决企业招工用工、原料购置、产品销售等问题。同时，行业部门党组织牵头建立就业扶贫车间（基地）20个，目前已吸纳贫困劳动力就业171人。为8家来弥招聘企业招聘人员1657人。全市累计有组织转移输出17711人。激活“红色因子”，凝聚复工复产合力。组织具有金融、医学、心理健康等专业的党员志愿者组成先锋队，到企业开展复工复产政策解读、疫情防控知识培训、心理健康咨询服务，让复工复产人员安心工作。目前，共对119家已复工复产企业（项目）1.28万人开展了健康状况排查监测，累计到企业开展政策宣讲、健康咨询和心理调适1200余次。抽调120名农技人才组成12个春耕生产指导组，并整合驻村队员和村组干部力量，动员指导农户和农业新型经营主体开展春耕生产，截至目前，全市28家农业龙头企业复工复产26家，全市播种大春粮食、经济作物2万余亩。市场行业部门组建党员先锋队，开展进商场、进超市、进市场、进企业、进景区 “五进”工作，做好动物产品检疫、食品药品安全监测等工作，全力维护市场稳定，保障人民群众安定生活。（弥勒市委组织部 弥组轩）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	在抗击新冠肺炎疫情防控阻击战中，山西大同市新荣区通过成立“党员先锋队”、做好“七大服务”和实施“三联动”，强力助推企业复工复产。成立“党员先锋队”投入抗疫一线。为打好疫情防控阻击战，按照区委要求，区委组织部统一调度，从56个机关事业单位，选派217名正式党员、预备党员和积极分子，组建了49支区直机关“共产党员先锋队”“共产党员志愿服务队”，将230多名驻村工作队中的党员和第一书记编进了144支乡村“共产党员先锋队”，并及时成立了临时党小组，进驻社区、农村和重点区域，团结带领广大群众做好疫情防控各项工作，筑牢打赢疫情防控阻击战的坚强堡垒。在企业复工复产之际，共产党员先锋队带头深入了解企业复工复产需求、开展“暖企”行动。做好“七大服务”激励农民工就业。疫情期间，吹响企业复工复产“集结号”后，区委区政府高度重视，第一时间采取有力措施，严格落实农民工群体联防联控工作责任，创新服务方式、强化政策支持，为广大务工返乡人员提供优质、高效的就业服务，确保疫情防控与经济社会发展“两不误”。一是做好疫情防控服务。扎实开展全区外出务工返乡人员摸底调查工作，严格落实“日报告”制度；二是提供就业服务。及时安排区职介中心主动为农民工等重点群体提供职业介绍、职业指导和创业服务，开展各项就业政策宣传，采取线上信息对接，保持实时信息互通，做好网上指导服务，使求职者“足不出户”享受就业服务；三是做好农民工线上招聘服务。重点依托网络开展线上“春风行动”招聘活动，通过电话、微信等方式广泛联系企业，打造“就业服务不打烊、网上招聘不停歇”的全天侯服务模式，目前涉及企业61家，达成就业意向32人；四是做好落实各项就业扶持政策服务。根据企业吸纳农村劳动力和签合同时间长短情况，给予就业、培训、就业创业服务等补助；五是做好稳定和扩大就业服务；六是做好维护农民工的合法权益服务；七是做好线上职业技能培训服务。实施“三联动”确保企业安全复产。全区各企业按照中央和省市区疫情防控和复工复产工作部署，一手打好疫情防控阻击战不松劲，一手打好安全生产攻坚战不动摇，科学防控疫情，严格安全管理，高效组织生产，合理谋划销售，精准经营管控，以坚定的信心，果断的措施，抢时间，拼速度，强弱项，补短板，实施疫情防控和安全生产、思想教育、经营销售“三联动”，确保疫情防控和安全生产“双线”胜利。（山西大同市新荣区电教中心 杜娟娟 王泽宇）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	面对新冠肺炎疫情，中国航天科工集团第三研究院第三十三研究所作为“为国铸剑”的关键单位，各项科研生产工作等不起、停不得。根据中央统一部署和要求，按照集团公司及三院党委的指导与安排，三十三所党委充分发挥战斗堡垒作用，精准施策、科学防控、积极作为，力求实现疫情防控和复工复产“两手抓，两手硬”。一声令下回驻地 危局尽显战斗力	面对疫情，三十三所党委迅速反应、精准发力，一手抓疫情防控，外防输入、内防扩散，一手抓工作策划和重点任务推进，确保重点任务后墙不倒、市场订单不丢。2020年1月26日，集团公司下达关于返回驻地进行隔离的通知后，党员职工走在前、作表率，全所员工迅速响应落实，返京进行自我隔离。	党员孙凯丽已有两年没有回家乡山东青州，今年春节是她第一次带1岁的女儿回到老家过年；党员田晓春在春节前迎来了他的新生宝宝，这个春节是他们全家人大团聚；“90后”党员盛雪莲参加工作时间不长，今年刚刚结婚，因平时工作繁忙，本打算利用春节假期补度蜜月……但接到通知后，这些党员都毫不犹豫地提前结束了与家人欢聚的时光，早早回到北京，为按时复工复产做好准备。	疫情突然来袭，让本就进度紧张的所内项目团队压力倍增。为确保项目进度和产品质量不受影响，该团队迅速成立了以12名党员为核心的“剑锋100”党员突击队，队员们个个以100分的标准严格要求自己，为项目团队做出表率：老大哥王文辉是一名老党员，由于住地离单位较远，家中又没有车，为避免乘坐公共交通工具，他干脆带着行李住到了单位临时安排的单身宿舍；廖斌是湖南人，性格火辣直爽的他，一听说有紧急任务需要出差，想都没想就报了名，成为了“最美逆行者”……突击队员们纷纷以实际行动践行着党员的初心和使命，做到了“令必行，行必果”，展现出了航天人的忠诚本色。同时，他们的举动也深深地感染了身边的同事，每名在岗职工都铆足了劲，以“严慎细实快，人人一百分”的“飞航精神”全力以赴，快速推进项目进度。党旗指引勇担责 筑牢防疫铁长城	疫情防控是一场“大战”，也是一场“大考”。越是紧要关头，越能映照初心。在这场没有硝烟的战斗中，三十三所党员干部守土尽责，靠前指挥，一方面组织全体职工有序复工，通过“航天云信”进行健康和行程打卡，及时掌握职工身体状况和行程信息；另一方面，协调各方力量为职工集中采购防疫物资，有力保障了职工的健康和安全。	广大党员关键时刻冲得上去、危难关头豁得出来。在所党委的组织下，承担起了驻地周边社区的防疫志愿者工作，目前已有431人次参加社区值班值守。全体职工在党员干部的带动下自觉遵守各项防疫要求，积极响应各项防疫举措，用看似平凡的实际行动筑起了疫情防控的钢铁长城。	在做好防疫工作的关键时刻，为进一步贯彻落实集团公司党组、院党委、所党委重要指示精神，三十三所各党支部陆续开展了以“彰显先锋本色 勇于担当作为 坚决打赢疫情防控阻击战”为主题的线上主题党日活动。大家充分利用航天云课堂的课程资源，利用“航天云信”等交流平台，采取群发言、视频会议、语音会议等形式开展活动。虽然不见面，但党员们讨论热烈、交流深入、承诺有力，真正做到了见心、见思想、见承诺，全力以赴打赢疫情防控阻击战。（中国航天科工集团第三研究院第三十三研究所）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	为补齐补足疫情防控工作中干部能力短板，内蒙古通辽市着力加强和改进干部教育培训工作，加大政治能力、专业能力、应急管理能力等方面培训力度，提高干部应急处置能力。强化政治能力提升培训，提高政治站位。深入推进“习近平新时代中国特色社会主义思想教育培训计划”，科学设置年度主体班次，组织有关学科带头人和学术骨干精心设计教学模块和教学方案，开发以习近平新时代中国特色社会主义思想课程为主的精品课程。严格落实《2019―2023年全国党政领导班子建设规划纲要》，实施“一把手”政治能力提升计划，制定教育培训的具体措施和办法，采取党委（党组）推荐和点名调训相结合方式，精准选调学员，确保党政领导班子成员每2至3年到党校至少接受1次系统理论教育和严格党性教育，5年内累计不少于2个月。2020年，市本级计划举办培训25期，其中政治能力提升、新发展理念专题研讨班等理论教育培训18期，全员轮训县处级领导干部。强化专业能力提升培训，弥补本领不足。紧扣全市发展大局，围绕“三大攻坚战”“乡村振兴战略”“高质量发展”等中心工作，精准选配专兼职教师，通过骨干教师讲专业讲理论、领导干部讲实践讲热点等方式，做到按需施教、因材施教、分类施教。深入推进“请进来”与“走出去”相结合，协调部门行业协会、商会、社会团体、博士工作站等机构邀请专家学者来通辽市开展专题辅导讲座，为广大干部授课；与浙江、上海等地高校建立合作关系，举办异地专题培训班和学习考察活动，学习借鉴发达地区先进经验和特色做法，取长补短，破解能力不足问题。2020年，市本级计划举办现代化经济体系建设、乡村振兴和农牧业高质量发展等专业能力培训7期，培训干部1110余人次。强化应急管理能力提升培训，防范突发事件。组织开展领导干部应急管理知识更新和能力提升培训，在县处级干部和公务员任职培训中，将《中华人民共和国突发事件应对法》等法律法规纳入教学模块，增加疫情防控、灾害预防、应急管理、突发事件处置等教学内容，从形势分析、风险隐患排查、业务知识更新等方面入手，结合本地区产业发展类型和项目建设实际，组织党校教师和专业干部集体备课，开发设计《大数据在突发公共卫生事件防控中的应用与分析》《完善重大疫情防控体制机制》《重大疫情发生后舆情风险评估及防范》等专题课程和模拟案例，打造既有理论性、实践性，又体现创新性的课程体系。全市7个15天以上培训班次，计划开设不少于1个专题的应急管理培训，全面提高领导干部应对各类突发公共事件的应急处置能力。（中共通辽市委组织部 侯明军）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	自疫情发生以来，浙江杭海城际铁路有限公司党委立足革命红船圣地，坚持抗击疫情和复工复产“两手抓、两手赢”，组建党员复工复产攻关队、党员志愿服务队、党员抗疫先锋岗，通过“两队一岗”活动，推动党员发挥先锋模范作用具体化、操作化、实践化，引导党员攻克四个难关、破解三个难题、争当四个模范，在抗击疫情和复工复产中展现红色先锋的力量。组建党员复工复产攻关队。抽调工程部、机电部、安质部中党员骨干力量，由年富力强的青年党员担任攻关队队长，攻关实行设岗定责，分工协作，重点开展四类攻关。攻复工报批。与杭州余杭区管委会、海宁市建立联防联控机制，推动项目复工条件完善，加班加点，开展复工方案及应急预案编制与报批，协调联动，促成项目顺利复工；攻投资达产。开展“奋战四个月、打赢攻坚战”活动；围绕上半年的投资目标任务，制定专项工作方案，精心安排工作计划，攻关队员分头指导参建单位分解任务，倒排计划，挂图作战，销号管理；攻技术瓶颈。针对余许区间地下联络通道施工难题，攻关队牵头中铁四局，开展机械法（小断面盾构机）联络通道技术攻关，采用新技术，打通技术瓶颈。攻安全短板。积极宣贯《项目建设操作施工指南》，组织编制防疫和施工标准化操作手册；日日检、周周查、月月评，确保项目全线疫情防控实现全覆盖、零感染，无安全生产事故。成立党员志愿服务队。针对员工返岗难，实行一人一策助力返岗。杭海城铁公司员工来自全国多地，受疫情防控政策影响，大量协调工作要做，海宁籍党员陆一飞发挥地方优势，带头勇挑返岗保障重担，对返岗职工制定一人一策，跑街道、跑社区、跑宾馆，实现员工从家门、车门、驻地门、宿舍门一站式服务；针对隔离吃饭难，隔离状态中的职工保障需求繁杂巨大，党员服务队坚持分头每日送餐，生活用品采购代办，确保每人每天不少于一个水果和一瓶牛奶，让隔离观察人员时刻感受组织温暖。针对疫情防护难，通过网格化管理，队员分片包干，小小电话一线牵，职工关爱显温暖，志愿队员齐上阵，实施员工EAP（心理援助计划）。推行党员“1+N”联系群众制度，推出抗疫员工纪律保障与行为规范双十条；开展党员帮新计划，对新入职员工，实行党员一帮一、一带一、一助一，规范疫情期员工行为，加强员工防疫保护。设立党员抗疫先锋岗。杭海城铁公司党委引导党员争当抗击疫情的模范、无私奉献的模范、服务群众的模范、遵纪守法的模范。以支部为单位，党员为主体，选树抗疫先锋岗2-3名，发挥党员先锋模范作用。党委班子成员要求当好思想表率、防控表率、服务表率、作风表率；建立红色巡查员制度，党员示范岗防疫检查轮值，2位党员7点半以前到岗，配合开展人员健康码查询、体温测量、协助防护物资发放、维护领餐秩序、检查会议间距管理，展开戴口罩、办公室通风、职工分餐的现场服务与纠察，发现需求立即响应，发现问题立即制止；在项目全线实行党员保包制，实行两名党员包保一个标段的两对一工作模式，对参建单位展开指导，推进一人一档，组织交叉作业优化施工，开展防护后勤保障工作检查，发挥党员示范岗在抗击疫情和复工复产中的标杆作用。（浙江杭海城际铁路有限公司党委 周世亮）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	新冠疫情发生以来，陕西渭南市临渭区闻令而动，科学谋划，动员各级党组织和党员为打赢疫情防控阻击战，提升城市社区治理水平提供坚强组织保障。力量向一线汇聚。通过发出《致全区共产党员的一封信》，党员干部“十带头”倡议、设立党员报到处等，动员各级党员干部加入小区（临时）党支部、突击队，在战疫一线“亮相、发声、管事”，遏制疫情蔓延。市区先后有10500余名党员干部到社区党组织报到，主动认领小区“四员一医”岗位，其中市区两级干部4000多人，市区两级突击队员600余人；组建小区党支部610个，设立“党员先锋岗”1000余个，常态化开展人员摸排、门禁值守、科普宣传、服务群众等工作，实现了城市小区党的组织和工作全覆盖。短板在一线补强。针对疫情防控中暴露对“三无”小区管理难题，在广泛调研的基础上，制定了《临渭区加强城市“三无”小区治理工作的实施方案》《全面推行疫情防控网格化管理的通知》《关于下沉力量做好街镇、村（社区）疫情防控工作的意见》等文件，落实了100万奖补资金，安装小区视频监控436个，促使问题在一线发现、在一线解决。组建小区楼栋网格766个，下沉各级党员干部1800余名，其中近200名退休党员主动认领小区网格长、楼栋长，真真正正把网格化管理做到了具体的楼栋。精神在一线洗礼。通过临渭党建公众号、临渭党建网，开设《战疫情?临渭干部在行动》《战疫情?临渭人才在行动》、《临渭战“疫”党旗红》等系列专刊，宣传各类先进典型120余人，促进了街镇、部门、村组、社区党员干部和基层群众的高度融合，各级党组织和广大党员始终冲在疫情防控最前线，真正让党旗在一线高高飘扬。《请再坚持一下》《感谢一路有你》《朋友们，坚持到底就是胜利》等各个时间节点的公益倡议，响彻了渭南主城区的大街小巷，既安抚了群众的烦躁情绪，又指明各个时期的工作重点，传递了满满的正能量，基层群众对党组织更加信赖。温暖向一线传递。成立了6个实绩考察组，深入一线“赛场选马”，5名表现突出干部得到提拔重用，7名优秀干部、职工光荣加入党组织。拨付182.1万元专项党费，支持一线购买防疫物资；看望慰问医护人员家属195人，送去慰问金、慰问品价值4.6万元；为坚守一线的党员干部、志愿者等调配口罩8000余个、手套4000余双、消毒液2400余瓶，传递党的温暖，增强战疫信心。全区党员积极行动，捐款捐物支持疫情防控，累计捐款金额达304.91万元，特别是中央号召后，党员自愿捐款金额已超过240万元，广大党员参与防控的热情达到了高峰，为打赢疫情防控阻击战贡献了临渭力量。（渭南市临渭区委组织部 供稿）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	在疫情防控最吃劲的关键阶段，甘肃岷县认真贯彻分区分级精准防控的要求，动员全县各级党组织一手抓疫情防控，一手抓复工复产，精心组织、精准施策、尽锐出战，确保疫情防控不懈怠、恢复生产有秩序。强化组织，吹响战疫生产“集结号”	县委坚决扛牢政治责任，深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和指示批示精神，领军在前抓部署，召开县委常委会议、疫情防控领导小组会议、全县就业扶贫劳务输转专题调度会议以及岷县全面高质量打赢脱贫攻坚战实现整县脱贫摘帽誓师大会等会议，扎实部署疫情防控、脱贫攻坚和经济社会高质量发展等工作，压紧压实各级责任，统筹做好“六稳”工作，将党中央关于“突出重点、统筹兼顾、分类指导、分区施策”的要求抓细抓实，确保稳住农业生产，稳定农民增收。	县委组织部紧跟中央和省、市、县委部署要求，立足职能职责，主动作为、精准发力，及时下发《关于推动各级党组织和广大党员在统筹抓好疫情防控脱贫攻坚等当前重点工作中持续发挥作用的通知》等文件，制定出台《全县党员、干部职工带头防控疫情十项规定》，下发《致全县疫情防控一线党员干部人才的慰问信》，激励广大党员干部在战疫生产的第一线担当作为、发挥作用，以铁一般的纪律和扎实的作风推动工作落实。加大宣传引领，依托岷县党建网以及岷州先锋、岷县之声、爱岷县等平台，大力宣传中央和省市县关于疫情防控复工复产的部署要求，累计发放公告4万多份，发放宣传单16万多份，转发中央和省市疫情防控和复工复产各类信息100多条，引导群众深入理解、主动参与、合理规划，凝聚了战疫生产的浓厚氛围。精准施策，筑牢战疫生产“强堡垒”	全县各级党组织充分发挥统筹协调和组织动员作用，科学谋划，精准施策，精准管理，为疫情防控提供坚强保障，为复工复产提供贴心服务。非公企业党组织发挥大数据线上、快捷、便民、安全优势，实行线上申报备案、审批管理、事项服务“零接触”“一站式”办理。农业、林草、畜牧、农机等领域党组织组织专业力量一线开展指导服务。农资部门积极做好农资筹备调运保障工作。人社部门精准对接企业复工复产需求，扎实做好稳岗就业。	连日来，各乡镇全面发起“防疫情”“备春耕”大动员，村（社区）党组织在全面做好疫情防控的同时，扎实推进脱贫攻坚、春耕备耕和复工复产等工作。岷县梅川镇玉科蔬菜种植农民专业合作社的蔬菜大棚里，农民们一边拉响翻土机耕地，一边播下蔬菜籽种。岷县西江镇唐家川蔬菜种植农民专业合作社蔬菜大棚里，农民们正在收割新一茬韭菜、蘑菇。在田间地头，广大群众下地刨苗、翻土耕种、镇压保墒，一派繁忙景象。	县劳务办党支部积极与省内外用工企业进行对接，全面掌握企业复工复产情况、用工需求和岗位条件，通过召开劳务输转工作调度会、网络宣传动员等方式，有计划、分批次组织输送外出务工人员，提供“点对点”“一站式”送达服务，让务工人员实现“出门上车、下车进厂”，确保外出务工人员安全有序集中返岗。截止目前，分三批组织输送500多名外出务工人员，踏上务工增收、就业脱贫的新征程。	县直有关部门、单位党组织协调联动，为甘肃岷县当归城中药材交易市场复市保驾护航，2月27日市场正式复市，1000多辆载满中药材的车辆通过绿色防控通道，进入市场开始交易，当日交易120吨左右，交易额500万元。复市之前，岷县当归城中药材交易市场还推出药苗购销网上交易服务，农民足不出户就可以在网上交易种苗，累计发布购销信息2000多条，完成交易200多单，交易金额达700多万元。尽锐出战，汇聚战疫生产“大合力”	在战疫生产的最前沿，646支党员先锋队、党员突击队、志愿者服务队全部下沉到1852个村（居）民小组、楼栋等战疫生产网格，非公共经济组织和社会组织党组织选派党建指导员下沉企业、工区等生产一线，全力服务疫情防控和复工复产工作，主动当好战疫生产的“宣传员”“引导员”“守门员”“监督员”“服务员”，汇聚战疫生产的强大合力。	非公经济党组织以“三个强化”为抓手，及时组织144名党员组成39支党员志愿服务队，发动“红色引擎”，在企业复工复产的关键时刻，采取党员划片包干的方式，在做好党员示范“八个带头”的同时，确保职工排查“十个清”、企业防控“四个不放过”，努力做好疫情防控一线的“八大员”，激活了产业复工“新细胞”，为打赢疫情防控阻击战注入新动能。	这两天，锁龙乡元埂地村驻村帮扶队一手抓科学防疫知识、人居环境改善、健康习惯养成“三项教育”，一手抓脱贫攻坚政策、科学种植技术、春耕备耕动员“三项宣传”，集中举办政策宣讲会3次，为200多名群众精准对接务工企业，衔接贮备化肥20吨、农膜1600斤，并会同村“两委”干部一道，深入田间地头，丈量土地、协调地块，积极谋划产业扶贫项目，确保了战疫生产双推进。	寺沟镇巴仁村党支部书记李纲兑现诺言，带领他的逸博中药材种植合作社成员，逐户上门对村民家中的待出售的中药材进行收购，缓解贫困户春耕生产缺资金的问题。维新镇下中寨村党支部书记蔡红平每天利用大喇叭宣传疫情防控政策，组织党员为群众提供肥料地膜等生产物资送货上门服务，发动全村群众全面开展废旧农膜回收工作，为春耕备耕打牢基础。	不获全胜绝不轻言成功。全县各级党组织坚持党建引领，筑牢战疫生产的“红色堡垒”，启动推动经济社会高质量发展的“红色引擎”，团结带领广大群众坚定必胜信念、增强发展信心、激发脱贫动力，推动战疫生产两不误，为坚决打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战，努力实现全年经济社会目标发展任务提供了坚强的组织保证。（中共岷县县委组织部 申邦玺）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	疫情防控阻击战工作以来，河南省修武县各级党组织通过党建引领，党员群众联防联控，全力打好疫情防控阻击战。基层支部引领，凝聚防控合力	全县64名驻村第一书记主动与所驻乡镇、村联系对接，与村“两委”班子一同做好疫情防控工作、冲在防疫一线，各驻村工作队24小时坚守劝返点，广泛宣传防控知识，摸排疫情控制情况，并为帮扶乡镇和派驻村捐赠口罩、消毒液、饮用水和方便食品等防疫物资。同时县委组织部划拨党费17万元，用于慰问战斗在疫情防控斗争第一线的医务工作者和基层党员、干部，支持基层党组织购买疫情防控有关药品、物资等，支持抗疫阻击战。党员干部下沉，筑牢防控根基	针对城区疫情管控盲点，在75家县直单位分包的183个没有物业管理的老旧小区、独栋楼盘成立104个临时党支部，支部书记由县直单位优秀党员担任，支委委员从小区住户中选出，建立“党委牵头挂总、县直单位帮建、群众自治共享”的城区管理机制，实现城区疫情防控全覆盖、无死角；县、乡两级防控指挥部成立时，同步成立临时党支部；长济高速修武站、高铁修武站等5个重点路口检测站成立临时党支部，由公安局科级党员干部担任支部书记。各乡镇各单位在疫情防控第一线规范设置党员先锋岗，示范岗，组织党员开展承诺践诺，认真履行志愿服务、疫情宣讲、卡点防控、跟踪处置等疫情防控工作职责。各村以街道为单位，每名党员联系服务周边几户群众，组织开展志愿服务，为孤寡老人、居家隔离人员提供代购、送货、维修等日常服务，宣传疫情防控知识，消除恐慌心理，做好群众工作。走好群众路线，织密联防联控网	组织党员干部通过公众号发布、QQ微信推送、朋友圈转发、张贴横幅、村广播等方式开展形式灵活的新冠肺炎防疫知识、防范措施、注意事项宣传教育，发布《致全县父老乡亲的一封信》，引导群众消除恐慌情绪，从自身做起，肩负起防控责任。各村村民纷纷纷纷走上防疫一线，主动帮助镇村干部在关卡全天候值守，严格管控重点监测对象，大力宣传疫情防控知识，用责任和担当编织起疫情防控的“天罗地网”。（中共修武县委组织部）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	在疫情防控阻击战中，湖北丹江口市以机关事业单位和社区党员干部为主体，以居民小区为单元，第一时间成立了225个临时党支部，1290个楼栋党小组，3600余名党员下沉到小区楼栋，充分发挥基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，让党旗在城市社区防疫一线高高飘扬，筑牢了疫情防控的“红色防线”。关口前移，优化组织设置	疫情发生后，丹江口市把在小区居住的市直机关党员干部组织起来建立小区临时党支部。得益于近年来开展的在职党员进社区活动奠定的工作基础，各社区对辖区内所有小区楼栋党员分布情况、年龄职业都有了精准的掌握，并建立了工作台账，因而能够迅速集结党员力量，仅用一夜的时间就在城区5个办事处紧急成立了225个疫情防控临时党支部，设立1290个楼栋党小组，3600余名党员投身小区疫情防控工作，形成了“社区党支部+小区临时党支部+楼栋党小组+党员先锋岗”的管理模式，把党的组织和工作覆盖到小区的每个角落。骨干上阵，强化组织领导	临时党支部建设中，原则上让小区内职务级别较高，组织协调能力较强的党员担任临时支部书记，其他党员干部担任支委，同时综合党员干部参与小区活动的过往表现，坚持优中选优、强中配强，真正让政治素质高、责任心强、有群众威望、身体条件好的党员干部担任支部书记，确保临时党支部的战斗力。225个临时党支部书记中，80%以上为市直单位领导干部，其中10%为单位“一把手”，确保了支部班子的凝聚力、组织力和战斗力。双重管理，确保高效运转	对小区值守党员干部实行双重领导，党员所在单位党组织督促党员主动到所在社区报到，加入小区临时党支部，按照要求做好宣传引导、疫情排查、重点管控、防疫消杀和服务群众等工作。临时党支部对党员参与防控工作进行日常考核，并及时反馈给党员所在单位和市委组织部。在临时党支部的领导下，值守党员佩戴党徽、亮出身份，积极参与疫情防控，累计开展入户普查7轮，排查居民62746户。各临时支部普遍开展“住户点单、支部接单、党员领单”服务，累计为居民提供代购服务15400余次，水电燃气紧急抢修服务80余次，同时把帐篷超市开到了小区，保障了居民生活不因管控而受影响。鸿昌玉景园小区被列为“疫情风险高危预警区”后，19名突击队员不惧感染风险，24小时为被隔离群众提供生活物资采购和应急服务。山水庭院小区临时党支部组织党员成立了物资保障队、小区保洁队、政策宣传队，把服务做到了居民家门口、群众心坎上。奖惩并举，压实防控责任	在疫情防控一线发展党员10人，累计慰问一线医护人员和党员干部880余人。在媒体平台开设战“疫”一线党旗红专栏，宣传党员事迹80余人次，通报表扬疫情防控一线表现突出的个人111人、集体56个。同时，成立5个工作专班，21个督导组，开展全天候、全覆盖督导，印发重点任务交办通知40余期，下发整改函30余份，问责处理疫情防控工作中的违纪违规问题190余人，并实行责任倒查。通过严明奖惩，很好地激励了党员干部主动担当作为，将防控措施和民生服务精准落实到每个家庭、每户居民。（湖北丹江口市委组织部 李正刚）? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ??"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	新冠肺炎疫情发生以来，泸州市坚决贯彻落实中央和省委在疫情防控中考察识别干部的部署要求，坚持综合施策、精准发力，构建起“3433”考察识别干部工作机制，激励引导广大干部在危难时刻挺身而出、英勇奋斗、扎实工作，经受住考验，坚决彻底打赢疫情防控阻击战。“三看”察政德：坚持看境界格局、看品质情怀、看工作成绩。市委组织部组成7个工作组不设组织意图，不带条条框框，深入乡镇（街道）、村（社区）疫情防控一线和医院、疾控部门重点岗位，对标对表中组部“四个是否”工作要求，严考政治表现，精准识别优秀干部。一看境界格局，是“跟我上”还是“给我上”，是坚守岗位、冲锋在前，还是麻痹侥幸、临阵脱逃。二看品质情怀，是“敢担当”还是“不敢当”，是把群众安危放在心里、抓在手上还是脱离群众、高高在上。三看工作成绩，是“过得硬”还是“过得去”，是真刀真枪、守土尽责还是虚与委蛇、敷衍塞责。“四听”掌实情：坚持听指挥部意见、听基层声音、听社会评价、听上级点评。在考察识别过程中注重听取各方面意见，坚持因事择人、人事相宜，主动接收获取各方面信息。一听指挥部意见，列席疫情防控指挥部会议，第一时间掌握干部在疫情防控斗争中的现实表现、应对复杂局面能力。二听基层声音，充分听取各单位疫情防控领导组和党委（党组）意见，多方面印证掌握的情况。三听社会评价，对各级各类新闻媒体发布的干部参与疫情防控信息进行收集，建立台账缩小考察识别范围。四听上级点评，积极与上级职能部门沟通联动，精准掌握干部综合表现。“三问”切要害：坚持问绩、问效、问责。市委组织部会同市纪委监委机关、市委目标绩效办、市卫生健康委等组成多个督查小组开展疫情防控专项监督检查。一是问绩。不打招呼、不听汇报直接到防控卡口、大型商超等一线岗位现场暗访工作开展情况，掌握第一手资料。二是问效，根据工作台账随机电话抽查重点地区返泸人员及密切接触人员管控、受捐物资分发等重点工作落细落实情况。三是问责，对责任心不强、作风不务实、工作实绩差的干部，视情况给予相应组织处理。“三优”鼓干劲：坚持优先提拔重用、优先表彰关爱、优先评优聘职。对在疫情防控斗争中经受住考验的干部坚持“三个优先”：一是优先提拔重用，对在防疫一线表现优秀、冲锋在前、忘我工作的，同等条件下打破身份、年龄限制，优先提拔使用，目前已提拔重用13人战役一线表现突出干部。二是优先表彰关爱，积极推荐参评“酒城英才”“拔尖人才”“大美医者”“名医名护士”“学术技术带头人”等人才荣誉，优先纳入高层次专家人才集中休假疗养。三是优先评优聘职，防疫成效显著的领导班子，干部年度考核优秀等次比例提升至30%，主要负责人可直接评定为优秀等次。服务基层项目人员优先考核招聘到乡镇事业单位。在编事业人员在职称评定、岗位晋升（转岗）方面予以倾斜，符合相关条件的可优先晋级。（中共泸州市委组织部）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	河南省平顶山市坚持党建引领，充分发挥基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，点燃“红色引擎”，做到疫情防控和经济发展“两手抓、两不误”。把好舵盘，当好“指南针”。出台《关于应对疫情支持企业发展稳定经济增长的若干政策意见》《企业复工复产实施细则》，明确“十项举措、十个到位”具体要求，运用“标准+案例”方式做好复工复产指导。该市宝丰县简化开工复业程序，实施“四个一”制度（一个战令全面推进、一个承诺立即复工、一个提醒温馨服务、一张清单严格管控），推动涉及民生的6000余家小门店全面复业。城乡一体化示范区为辖区企业量身制定“963”标准（“9个必须”“6个强化”“3个要”），对员工信息管理、物资保障、生活食宿、车间防控、应急保障等提出明确要求，确保企业安全复工复产。高新区按照“主动申请复工、有意向复工、无意向复工”三类建立台账，通过下派助企服务专员、党员干部驻点员等形式，帮助企业根据规模大小、经营领域、产能效益等特点，“一企一策”制定复工复产方案。站好岗位，争做“引领者”。发出《致全市广大党员的一封信》，出台《关于在疫情防控一线激发党员干部冲锋在前担当作为的通知》，引导广大党员干部积极投身疫情防控和复工复产第一线。党员干部率先垂范，411名市、县领导干部分包897个联系点，下沉到乡镇、产业平台和重点企业“一对一”服务指导，助力企业全面释放产能。宝丰县90名党员干部常驻复工复产企业，指导协助企业做好复工复产及疫情防控工作。石龙区30 名县级领导干部全部联系重点企业，46 个职能部门“一把手”一对一联系企业。广大党员积极跟进，新华区成立以党员为骨干的疫情防控健康指导队，对辖区复工复产企业进行检查指导。非公企业党员主动承担社会责任，洁利康、圣光集团党员职工实行24小时“三班倒”，人员轮休、机器不停，确保满负荷生产。1200名驻村人员第一时间入村上岗，推动扶贫产业项目建设。贴心服务，甘当“排头兵”。该市向全市企业、重大项目派驻首席服务官，围绕减轻企业负担、强化要素保障等，协调解决问题、优化企业服务，确保企业平稳健康发展。市委全力保障医疗防控物资供应，派工作组进驻河南圣光和洁利康两家重点企业，帮助协调熟练工人200多人，联系原辅料生产企业10余家，预支防控应急资金300万元，促其开足马力生产，确保防护物资生产供应。市人社局党组开展“就业服务不打打烊，网上招聘不停歇”的“春风行动”，成立“点对点、一站式” 协调服务小组，积极与劳务输入地和用工企业沟通对接，帮助35.6万人返岗就业。鲁山县38名党员骨干组建驻企首席服务官队伍，围绕企业厂区消毒、物资储备、产品销售等进行全程指导，帮助解决实际困难。叶县采取“保姆式”金融服务举措，先后为263家企业办理续贷29154万元，为149家企业新发放贷款31807万元，贴心服务企业复工复产。（中共平顶山市委组织部 张留伟）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	四川省宜宾市坚持“一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展”，深化开展“双千”活动，将其作为书记“一把手”工程，34名市领导带头联系100户重点企业，市县千名领导干部联系千户企业“进企业、结对子、解难题、促发展”，切实为企业解决发展难题，破除复工复产障碍。目前，全市规上工业企业已复工复产826户，在建重点项目复工229个，均实现100％复工。抓统筹、优服务，助力企业复工	做实科学谋划、减免税费、贴补结合、金融撬动四篇文章，进一步转观念、改作风、强服务，复工复产有速度更有温度。高位统筹谋划。先后出台“中小企业共克时艰20条”“疫情防控物资生产调度12条”“智能终端产业9条”“商贸物流行业复工复业9条”等政策措施，在复工复产、房租减免、物流补贴、担保贷款额度等方面精准施策，切实加大政策支撑力度。做优动态服务。建立一、二、三产业复工复产等9个工作小组，实行“一企一策”“一厂一组”驻厂服务，确保每户企业有2名以上“贴身保姆”服务，动态做好运输通行、政务审批、平台搭建等联络服务工作，切实提振企业复产发展信心。解决发展难题。创新举办用工招工云直播、“先参观后签约”、党员领导“我为农特产品代言”直播、无接触配送服务等系列活动，联动主流媒体、电商平台等为企业推广品牌，化解疫情期间用工难、销售难等问题。抓督导、强防控，筑牢安全底线	坚持联企领导和单位靠前指挥督战，引导企业党组织发挥示范引领作用，将疫情防控和复工复产要求落实到厂区、车间和生产流水线。	统筹资源防风险。实行疫情防控“战时”制度，24小时值守岗位开展疫情防控物资筹集调配工作，联企领导分批次深入一线督办，帮助解决口罩、消毒液、体温枪等物资缺口问题，协调提供用工健康体检服务，推动企业做好“外防输入、内防传播”。	联防联控筑防线。引导企业党组织建立员工“健康档案”，健全人员管控奖罚制度，设立党员责任区、党员先锋岗，动员党员职工带头防控疫情、带头恢复生产，带动职工群众落实消毒杀菌、分散用餐、宣传引导等防控措施，构建群防群治体系。	从严督导补短板。市委领导同志带领11个驻县（区）工作组先后开展2轮督导，通过实地走访巡查、约谈企业等方式，核查企业防控举措“四个到位”和内部管理“七个必须”情况，发现问题立即督促整改，并建立“回头看”跟踪督查机制，压紧压实防疫责任。抓根基、保稳供，夯实发展基础	以实施农民工党建“聚火”工程为统领，推动农业增产保供、农民增收致富，发挥好“三农”压舱石和稳定器作用。做大集体经济。设立1亿元党建发展专项资金，对村集体领办、参股、合作的农业产业项目发放最高200万元/个的贴息贷款，配套基础设施、专项扶持、干部激励等政策，广泛组建农资代办服务队、保耕生产先锋队、技术指导队，不断复苏和壮大村集体经济，切实增强抵御风险能力。做强龙头企业。出台“支持茶产业共克时艰5条措施”“金融支农12项措施”等，实施产业基地扩面提质行动计划，加快“6+3”特色产业体系建设，抓好宜长兴乡村振兴示范区建设、现代农业园区建设，因地制宜推行“龙头企业+合作社+基地+农户”等多种有效的经营模式，引导龙头企业集群集聚发展。加大回引培养。在疫情防控中发现、培养优秀农民工，从中择优充实村“两委”班子，推进“农村干部人才学历提升工程”，建立回乡创业“4个1”服务机制，召开首届农民工创新创业大会，落地120个项目100个劳务基地，表彰10名农民工创新创业标兵，全力带动“人才回乡、技术回引、资本回流、项目回迁”，掀起返乡就业创业热潮。（四川宜宾市委组织部）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	新冠肺炎疫情防控工作开展以来，湖北省十堰经济技术开发区深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，坚决落实国家、省、市的安排部署，切实提高政治意识、大局意识，把疫情防控作为头等大事来抓，聚焦党员作用发挥、民生需求保障、党员队伍建设三大方面，集中力量，科学防控，精准施策，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，全力打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战。聚焦党员作用发挥，织密疫情防控网	上下一盘棋，建立防疫体系。区党委管委会主要负责同志主动扛起政治责任，坚守岗位、率先垂范、靠前指挥，做到守土有责、守土担责、守土尽责。全区第一时间贯彻落实国家、省、市的重大决策部署，成立了疫情防控工作领导小组，全面安排落实疫情防控工作，成员单位落实各项防控举措，严密做好疫情防控工作。全区成立6个临时党委，由5名县级干部挂帅，下沉一线，集合优势，扎实开展“4+2”六项重点工作，通过扁平化管理推动问题在一线就地解决，扭转重点防疫地区防控局势；建立28个临时党支部、44个党员突击队，212个党员责任区，引导党员干部危急关头、危险时刻冲锋在第一线、战斗在最前沿。配强配齐3212个楼栋长，建立社区-网格-楼栋三级联动机制，划小作战单位，建好社区治理小网格，形成分工协作、整体联动、有效履职的工作合力。	全员一条心，筑牢防疫防线。经开区制定了《关于组织区直机关党员干部下沉社区（村）开展疫情防控工作的通知》，全区348名机关事业单位党员干部下沉9个村（社区），包联30个小区，开展封闭值守、入户摸排、测量体温、代办代购等各类服务。制定《关于进一步强化机关企事业单位党员干部下沉疫情防控一线工作的通知》，成立了由市直机关企事业单位48名党员干部组成的党员突击队，成为冲在疫情防控一线的“急先锋”。同时，下派6名驻村（社区）民警兼任9个村（社区）党组织副书记，负责疫情防控工作开展，进一步加强基层防控力量。	党员一线冲，守护防疫节点。经开区制定了《关于充分发挥基层党组织和广大党员在打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控攻坚战中的战斗堡垒作用和先锋模范作用的通知》《关于强化抗疫志愿者队伍充分发挥党员先锋模范作用》等文件，引导广大共产党员在疫情防控一线当先锋、做表率。全区931名党员挺身而出，在门栋值守、体温监测、代购代办、医疗保障等抗疫一线关键节点坚守，筑牢了人民群众健康安全防线。聚焦民生需求保障，服务群众有温度	多级联动，保障生活需求。把全区9个村（社区）50个大网格精细划分成571个小网格，配强配齐楼栋长，志愿者，建立“社区-网格-小网格”三级联动机制。通过小网格管理，落实落细小网格应封尽封、居住人员排查到位、重点人群情况掌握清楚。小网格加大医用、生活物资统筹调配保障供给，积极开展点对点“无接触式配送”服务，解决群众生活物资、充电充气、因病用药救治等基本生活需求。	多方关注，加大关爱力度。认真落实确诊患者“流调筛查、转运收治、康复治疗”三项举措，使患者早日康复出院。对全区“老小孕弱病残单”六类人群约2087人，以各村（社区）为单元，逐一上门确认，建立台账，做到底数清；确定责任人，落实包保制；实施线上下单订购和上门配送服务；组织医疗专家队上门巡诊，提供“家庭医生”，确保应诊尽诊，真正实现了摸排筛查、包保责任、基本生活保障、健康访问全覆盖。按照“安、疏、救、抚”的工作总方针，成立滞留开发区外地人员服务保障工作领导小组，为滞留在开发区的76名外地人员，提供集中安置转运、救济物资发放、医疗保障、本地就业安置、出行健康体检等服务。	多措并举，做好组织关怀。对因工作劳累过度导致住院的一线防控工作人员每人给予补助。筹集党费31.2万元，慰问疫情防控中战斗在一线的医务工作者和基层党员干部438人。筹集人才专项资金6.3万元慰问疫情防控一线医疗技术人才54名、社会人才9名。发放疫情防控一线医疗人员一次性慰问补助6万元、临时性补助39.8万元。为全区1891名村居干部、公安交警、环卫工人等一线人员进行免费体检，为571名村居和重要卡口值守人员购买了人身意外伤害保险。组织11名义剪志愿者为163名抗疫一线人员免费理发。聚焦党员队伍建设，持之以恒转作风	强化激励保障，增强执行力。坚持在火线上考察识别干部，研究制定《关于加强疫情防控一线干部关怀激励的实施办法》，建立下沉督导工作专班，深入街办、9个村（社区）、包联小区等督导调研下沉社区（村）的管委会机关、街办机关党员干部下沉开展情况，全面记录领导班子及干部的履职表现，调研考察干部职工62人，旗帜鲜明地任用口碑好、作风硬、敢担当、善作为的干部。在疫情防控一线发现、考验入党积极分子，掌握奋战在疫情防控一线的入党积极分子30名，发展对象2名。	强化舆论宣传，汇集正能量。加强舆论引导，注重宣传典型，通过电视台、公众号等各类媒体，及时宣传报道在疫情防控工作中涌现出来的先进基层党组织、优秀党员干部，凝心聚力、众志成城，形成疫情防控的强大合力。	强化监管督查，形成约束力。发挥“12380”综合举报平台作用，广泛接受新冠疫情防控工作举报线索。联合区纪委专门成立了督查专责组，通过明察暗访、现场督办、问责查处、通报曝光等多种方式督促各责任单位充实基层力量，切实履职尽责，形成权责明晰、奖惩分明、分工负责、齐抓共管的社会治理责任链条。（十堰经济技术开发区组织人事部 明娟 岑飞）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?面对新冠肺炎疫情对经济社会发展和脱贫攻坚的影响，江西萍乡市坚持以党建为引领，一手抓疫情防控，一手抓脱贫攻坚，采取有效措施坚决打赢疫情防控“阻击战”，全力跑出决战决胜脱贫攻坚“加速度”。发挥组织优势，全力摸清“家底子”	该市坚持把疫情防控作为检验“不忘初心、牢记使命”主题教育成果的重要战场，通过组织发动、党员带动、群众发动等措施，坚决打赢疫情防控阻击战。值得一提的是，疫情防控初期，858名驻村第一书记和驻村工作队员积极响应组织号召，及时返岗投身防疫工作，做好入户摸排、宣传教育、封闭管理等任务，坚定站在疫情防控第一线，当好了群众的“贴心人”和“主心骨”。	令旗所指即攻之所向，该市建立了“每周一报告、每周一调度”和疫情影响分析应对“两套机制”，全面排查受疫情影响的脱贫人口、边缘人口和贫困人口，重点监测“两不愁三保障”和产业发展、就业务工等情况。组织110个定点帮扶工作组对接帮扶贫困村、1.5万余名结对帮扶干部对接帮扶贫困户，帮助贫困村和贫困户解决实际困难。组建了疫情影响预警研判工作专班，每周进行会商分析，精准研判疫情影响脱贫攻坚工作情况，及时将研判结果进行共享，加快形成同向发力的工作格局。强化协调联动，全力打出“组合拳”	该市坚持市县联动、部门协同，聚焦“两不愁三保障”标准，在疫情防控和脱贫攻坚全过程，全面落实精准扶贫政策措施，筑牢贫困群众稳定脱贫防线。市扶贫开发领导小组发挥统筹协调作用，提醒督促各地各部门按照“缺什么、补什么”原则，因户因人精准施策，积极应对疫情影响。全力推动扶贫产业复工复产，扶贫经营主体复工复产率99.73%。通过开展线上招聘、开发扶贫专岗、主动对接企业等措施，就地就近促进贫困劳动力就业，贫困劳动力返岗上岗率81.62%。	推行中小学线上教育教学工作，确保贫困家庭学生“停课不停学”。提前下发困难群众基本生活保障金3271万元，充分发挥临时救助救急难作用，切实保障贫困群众基本生活。安源区出台团购农副产品、开发扶贫专岗扩大就业、支持畜禽产品临时仓储等12条暖心举措，莲花县出台集中200万元资金带动解决贫困户农产品销售难问题、为贫困户提供返岗就业服务、提前预拨光伏扶贫项目度电补贴等17条暖心举措，为实现疫情防控和脱贫攻坚“双胜利”注入了新活力。下沉基层一线，全力实现“两不误”	该市坚持力量向疫情防控和脱贫攻坚第一线下沉，广大党员干部进农村、进企业、进项目、进社区、进学校，集中力量推进疫情防控、脱贫攻坚、春耕生产、复工复学等重点工作。市领导带头示范，全面落实督导县区职责、分管领域工作职责，以及联系重点项目、重点企业、贫困村、非贫困村等职责，推动各项工作部署落实见效。相关部门统筹工作力量，一手抓疫情防控、一手抓业务工作，深入基层一线推动工作落实。全市858名驻村第一书记和驻村工作队员、2932名村“两委”干部既当疫情防控“战斗员”，又做脱贫攻坚“服务员”，在做好疫情防控的同时，帮助贫困户备战春耕、发展生产，力争做到战“疫”战“贫”两不误。同时，该市制定了《关于开展防贫保险工作的指导意见》，构建起“因病”防贫保险、“因灾”(含意外事故)防贫保险、“因学”防贫保险的防贫保险网络体系，切实增强“易致贫户”和“易返贫户”抵御风险能力，严防因疫致贫返贫现象发生。（江西萍乡市委组织部）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	疫情防控阻击战打响以来，南充市各级党组织和广大党员认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神和中央、省委决策部署，紧紧围绕市委“十个共同、十个做到”“两手抓、两手硬”要求，全力以赴扛起责任、筑强堡垒、打好冲锋，努力为夺取疫情防控和经济社会发展“双胜利”提供坚强组织保证。领导干部挂帅出征，当好疫情防控“主心骨”。市委坚持把疫情防控作为最紧迫的政治任务，全面贯彻中央“十六字”总要求，团结带领全市党员干部闻令而动、挺身而出、迎难而上。靠前指挥“打头阵”。市级领导同志分别包联1个县（市、区），深入防控一线实地调研走访，督导推动各项部署落地落实。各级领导班子和领导干部齐心协力、戮力同心、主动作为，坚决做到守土有责、守土担责、守土尽责。一线考察“看战绩”。市委组织部出台考察识别领导班子和领导干部“八条措施”，组建9个督导组不打招呼、直抵一线、纪实画像，对表现优秀、堪当重任的及时提拔使用。目前从防疫一线提拔干部5名、晋升职级20名。严管厚爱“稳军心”。市县两级紧急划拨党费1209.5万元，用于支持慰问防控一线的医务工作者、党员干部和困难群众；及时做好援鄂医护人员家庭服务保障、困难帮扶等工作，让他们放下包袱、轻装上阵；紧盯疫情防控责任落实、重点工作和重点环节强化监督管理，通报问责112名履职不力干部。基层组织履职尽责，筑牢疫情防控“隔离墙”。全市各级党组织充分发挥战斗堡垒作用，吹响号角、沉着应对，着力构建纵向到底、横向到边的防控组织网络。第一时间组织动员。制发公开信、倡议书和强化组织保证的十条措施，组建855个疫情防控临时党支部，集中动员3万余名党员、近10万群众组成红袖标队、志愿服务队，“让我来、跟我上”成为疫情防控第一线最响亮的声音。第一时间防控处置。分领域分层级划定党员责任区1.6万个、组建党员突击队1680支、建立党员示范岗7.2万个、设立党员中心户2.4万个，全面抓好政策宣传、人员排查、群众动员等工作。针对疫情防控新情况、新变化，及时调整工作节奏、着力重点和具体措施，积极引导党员干部一手抓疫情防控，一手抓经济社会发展。第一时间落实责任。乡镇（街道）、村（社区）党组织严格落实属地责任，把各项防控措施覆盖到户、落实到人；机关企事业单位党组织严格落实防控责任，全力以赴抓协调、强保障、促稳定；医疗卫生战线党组织严格落实岗位责任，全力做好医疗救护、基础预防等工作，形成了各司其职、各尽其责、全民防疫的良好局面。广大党员全线出击，争当疫情防控“急先锋”。广泛开展“积极投身疫情防控阻击战、争当南充战疫先锋卫士”活动，引导广大党员以实际行动践行初心使命。用心抓宣传。通过红色骑行队、“村村通”广播、流动大喇叭等方式，发动2万余名党员宣传政策要求、普及防护知识、加强教育疏导，实现村、社区防疫宣传全覆盖、无遗漏、零死角。高坪区东观镇组建16支党员义务摩托车队，每天走村串组劝导村民爱清洁、讲卫生、重防护，成为流动宣传车。顺庆区舞凤街道党委开通24小时守护热线，向群众宣传防控知识，开展心理疏导，被誉为“战疫114”。用情抓服务。以城市小区、农村小组为战斗单元，建立网格化管理体系，发动3万余名党员担任网格员，组建党员劝导队、党员检测队、党员服务队，把各项防控措施落实到社区、到村组、到楼栋、到家庭、到人头。嘉陵区采取群众居家“点单”，党员跑腿“代购”的方式，组建100多支服务队为宅家群众上门服务。蓬安县1684名机关党员干部挺身而出，主动深入18个城市社区，配合做好疫情排查跟踪、知识宣传等工作。用力抓防控。向全市党员发出“五个坚决”的倡议，引导广大党员带头响应防控举措，带头坚守工作岗位，带头遵守纪律规定。52名优秀医护专家人才逆行湖北、驰援武汉，11名医护工作者申请“火线”入党。阆中市天宫镇宝珠村党支部书记田永生，强忍母亲逝世悲痛，拖着疲惫身躯坚守防疫最前沿......一大批党员舍小家、顾大家，彰显了“川人不负国、果州出人杰”的英雄气概。（中共南充市委组织部 供稿）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	控疫情的关键时刻，江苏省宿迁市宿豫区委组织部广泛组织动员党员干部投身疫情防控一线，充分发挥基层党组织战斗堡垒和党员先锋模范作用，为坚决打赢疫情防控阻击战提供坚强组织保证。强化组织引领，筑牢防疫战斗堡垒	“师傅，请靠边停车！进行登记，测量体温。”“请问您今天咳嗽好点了吗？生活上还有什么需要？”疫情防控阻击战打响后，在宿豫区社区门口、居家隔离户家中等点位，随处可见党员忙碌的身影。	面对疫情防控严峻形势，宿豫区委组织部第一时间发动全区116个村（社区）党组织及254个机关党支部参与到疫情防控中，筑起疫情防控战斗堡垒。	开展“组织亮党旗、党员亮身份”活动，组织在防疫一线场所亮出党旗，防控一线党员佩戴党员徽章。同时，该区还在重要卡口、集中隔离点等成立临时党支部，确保关键时刻有组织在，关键岗位有党员在。强化党员带头，凝聚防疫攻坚合力	清晨6点，在宿豫区化工路和宿泗路交叉口，刺骨寒风中，几位身穿志愿者服装的老人正在向过往行人散发宣传单，并对进出人员进行登记，这样的工作他们一直要忙到夜里12点多；在小区里，同样活跃着几位身穿志愿者服装的老人在忙着为楼道消毒，散发宣传单，他们就是宿豫区顺河街道卓圩社区东五组党员志愿服务队的老党员们。	在基层党组织引导下，宿豫区1198名普通党员自发组建91支疫情防控党员志愿服务队，主动承担人员排查、宣传引导、后勤保障等工作，有效缓解基层疫情防控压力。	在全区住宅小区选配2225名“党员楼栋长”，将其作为网格治理工作的进一步细化延伸。“党员楼栋长”通过建立幸福邻里服务微信群，收集所联系楼栋居民的每日信息，引导群众科学认识、理性应对疫情防控工作，协助和监督本楼栋的消毒、垃圾清运、婚丧嫁娶操办等工作，同时配合网格党支部为所联系居民提供必要的代办服务，有效缓解基层疫情防控压力。	在党员们的示范带动下，近3000名普通群众自发投入到防控一线，形成了联防联控、群防群控的良好局面。强化激励关爱，做实防疫基础保障	“重大考验面前，更能考察识别干部。”这次新冠肺炎疫情，对于党员干部来说，这既是驾驭能力和斗争本领的试金石，宿豫区组织13支专业队伍，深入疫情防控一线重点了解掌握党员干部在疫情防控工作中的实际表现，作为识别评价党员干部重要依据，并先后在疫情防控一线提拔干部43名，进一步强化党员干部担当作为。	政治上激励、物质上保障，区委组织部专项划拨105万元党费，全部用于慰问奋战在疫情防控一线的党员干部，支持基层党组织开展疫情防控工作，补助因患新冠肺炎而遇到生活困难的党员、群众等。同时，全区党员纷纷响应号召，行动起来，先后捐款170余万元，为打赢疫情防控阻击战尽一份自己的力量，以实际行动支持疫情防控、践行初心使命。（宿迁市宿豫区委组织部 范瑞）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	抗击疫情，各民主党派、工商联、无党派代表人士、港澳台同胞、海外华侨华人、新型社会组织等展开行动，汇聚起同心战疫的磅礴力量。农工民主党向有关部门报送各类信息数百篇，涉及患者诊疗、病毒隔离防范、医护人员防护等诸多方面；民建动员广大会员企业坚定信心决心，积极做好复工复产与疫情防控两篇文章；全国工商联组织民营企业捐款捐物。	同心战疫，首先是思想上同心同德。疫情发生以来，党中央高度重视，习近平总书记亲自指挥、亲自部署，举全国之力、集优势兵力，打响了疫情防控的人民战争，形成了全面动员、全面部署、全面加强疫情防控的战略格局。疫情就是命令，防控就是责任。包括民主党派在内的统一战线各界人士，积极响应党中央号召，把做好疫情防控作为当前最紧迫、最重要的政治任务，以实际行动践行中国特色社会主义参政党的使命担当，诠释着民主党派是中国共产党风雨同舟的好参谋、好帮手、好同事，见证着众志成城、共克时艰的决心意志。	同心战疫，表现在目标上同心同向。多党合作、政治协商是我国国家治理体系的重要组成部分，坚如磐石的爱国统一战线是战胜疫情的重要支撑。突如其来的新冠肺炎疫情，给人民群众的生命安全和身体健康带来威胁，也不可避免给经济社会发展带来冲击。面对“大战”“大考”，民主党派动员各级组织、所属团体、基金会以及个人捐款捐物，海外侨胞采购一批批口罩、医用手套、防护服等物资驰援祖国，“加油！中国！你从来铿锵，历尽风霜总会见阳光！”港澳台同胞创作的歌曲，为战胜疫情加油鼓劲。各民主党派和统一战线人士以肝胆相照、荣辱与共的信念，以守望相助、同舟共济的情怀展现每一个中华儿女的责任担当。	同心战疫，体现在行动上同心同行。据不完全统计，疫情发生以来，各民主党派中央直接向中共中央、国务院报送意见建议22篇，向全国政协和中央统战部、教育部等部门报送的社情民意信息共计1700余件，有的立即得到相关部门采纳，为打赢疫情防控阻击战贡献了力量。与此同时，在抗击疫情的主战场上，共有6万余名民主党派医卫工作者，他们写下请战书、请愿书，义无反顾奔赴防疫一线……事实证明，把最广泛的爱国统一战线的力量发挥出来，每一个人都尽一份力，就能为战胜疫情凝聚更大力量。	上下同欲者胜，同舟共济者赢。如期实现全面建成小康社会的目标时间紧、任务重，夺取疫情防控和实现今年经济社会发展目标的双胜利，需要包括民主党派在内的统一战线各界人士齐心协力。中华民族是历经磨难、百折不挠的民族，困难和挑战越大，凝聚力和战斗力就越强。同心协力战胜疫情，矢志民族复兴的梦想，统一战线大有可为。"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?新冠肺炎疫情防控斗争以来，陕西省西安市各级党组织认真落实中央决策部署，注重在战疫一线培养和考验入党积极分子，发展新党员101人，有效激励一线人员坚定信念、顽强斗争，满怀信心地投身到抗疫斗争中去，坚决打赢疫情防控阻击战。	2月19日，陕西省第四批援武汉抗医疗队出征仪式坚持政策跟进，夯实责任、明确要求市委组织部贯彻落实中央组织部《通知》精神，积极主动履职、有效发挥作用，及时成立由市委常委、组织部长赵敏任指挥长、部务会成员任副指挥长的疫情防控应急指挥部，及时印发《关于在新型冠状病毒肺炎疫情防控工作中发展党员有关事项的通知》，明确政策，鼓励全市各地各系统在疫情防控一线发展党员。上级相关答复意见印发后，第一时间转发各区县、开发区，重点做好援鄂医疗队、收治患者的各级医院和疫情留观点等疫情防控第一线发展党员工作。严格落实陕西省委组织部关于抗疫“一线”5个方面的界定标准，注重把敢于在危难时刻挺身而出、主动请战，冲锋战斗在最前沿的积极分子及时吸收到党员队伍中来。坚持组织跟进，积极动员、广泛发动	坚持抗疫队伍派到哪里，党的组织就建到哪里，全市在疫情防控指挥部、联防联控监测点、援鄂医疗队、车站机场等抗疫一线建立临时党组织1171个，充分发挥党组织战斗堡垒作用，为一线发展党员奠定组织基础。各级党组织通过发倡议书、结对帮带等多种方式，鼓励一线优秀分子向党组织靠拢。在疫情防控一线接收的101名预备党员中，援鄂医疗队等奋战在抗疫一线的医务人员26名、公安民警35名，在村（社区）从事疫情防控工作人员23名，物资保供、交通运输和新闻宣传等行业工作人员8名，专门医院建设、医护人员专程接送和疫情防控紧缺物资生产一线工作人员7名，医学观察点工作人员2名。据统计，全市已有3966人在抗疫一线递交了入党申请书。坚持指导跟进，严把标准、保证质量	市委组织部组建8个党建引领指导组，在不干扰一线疫情防控前提下，指导各区县、开发区在注重抗疫一线表现和工作实绩的同时，把坚持政治标准和先进性要求贯穿发展党员工作始终，综合衡量、全面考察思想作风和一贯表现，对表现突出、符合条件的及时吸纳入党，坚决杜绝借疫情防控工作突击发展党员、“带病入党”和“人情党员”等问题。具体工作中，做到慎之又慎，从严把关，建立“支部推荐、党委审核、区县把关、市委备案”4级考核推荐制度，确保一线发展党员标准不降、质量不变。目前，累计有7名援鄂医疗队员在支援湖北前沿阵地火线入党，74名入党积极分子被列为重点培养对象，520名表现突出同志被确定为入党积极分子，将在今后发展党员计划中倾斜安排。坚持激励跟进，树立典型、坚定信心	出台激励关怀党员干部担当作为的六条措施，引导广大党员干部向“全国公安系统二级英雄模范”“全市优秀共产党员”乔锦仁同志学习，关键时刻冲得上去、危险关头豁得出来。西安中医脑病医院举行简短而温馨的出征仪式，陕西天佑医疗集团在武汉红十字会医院举行新党员入党仪式，长安区白鹿村党支部组织入党积极分子重温入党誓词，激发他们在抗疫一线践行初心使命、勇于担当作为的信念和决心。《人民日报》以《抗疫战线上一面闪光的旗帜》为题，专题报道我市援鄂医疗队先进事迹。一名队员在日记中写道：“在武汉保卫战的关键时候，能够成为一名光荣的预备党员，是荣誉，是激励，更是责任。我将永远记住这个神圣的时刻，用工作成效体现忠诚担当，用实际行动书写医者初心。”（西安市委组织部）"
"编者按：为宣传在新冠肺炎疫情防控一线各地各级党组织发挥的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，人民网?中国共产党新闻网、人民党建云开通“一线守护”栏目，在全国范围征集基层党组织和广大党员参与疫情防控的有力举措及先进事迹。作品将在人民网?中国共产党新闻网、“学习大国”微信公众号、人民党建云陆续发布。参与方式：请关注“人民党建云”微信公众号参与活动。	?	自新冠肺炎疫情发生以来，孟连县统筹推进疫情防控和脱贫攻坚工作，不断提高产业扶贫、就业扶贫、易地扶贫搬迁“三个组织化”程度，创新工作方式，分类施策，最大限度克服疫情影响，巩固“两不愁 三保障”成果，坚决防止脱贫反弹。推进产业扶贫，解决农产品滞销问题。产业扶贫是增强贫困地区造血功能、帮助群众就地就业的长远之计。孟连县在39个村党总支领导下，全覆盖成立村级农民专业合作社，强化党组织领导核心地位，采取“村党组织+公司+合作社+贫困户”的联动机制和“334”等股份合作产业扶贫模式带动群众致富。在疫情防控期间，孟连县切实解决扶贫农畜牧产品滞销问题，由各村党总支牵头，村级农民专业合作社统一组织采收，积极与运输商、供应商沟通联系，做好产销对接，通过线上线下宣传的方式，开展消费扶贫行动和滞销农产品转运销售行动，多渠道解决卖难问题，确保疫情下贫困户增产不减收、摘帽不返贫。推进就业扶贫，解决贫困劳动滞留问题。就业是民生之本，是贫困群众增加收入、摆脱贫困的重要途径。孟连县成立公共就业和人才服务中心党支部，建立就业扶贫驿站，打造就业人才智慧平台，大力推进就业扶贫，通过扶贫车间、技能培训、沪滇劳务协作、东西部扶贫协作等途径推动一批批贫困劳动力转移就业。疫情之下，孟连县把优先支持贫困劳动力务工就业摆在更加重要位置，加大外出务工政策宣传力度，同时多方衔接，摸排全县贫困劳动力出行需求，落实“点对点”外出务工服务，协调“外出务工直通车”累计送出6批197名贫困劳动力转移就业。推进易地扶贫搬迁后续帮扶，解决生产停滞问题。易地扶贫搬迁是农村贫困人口摆脱恶劣生存环境，破除生产发展瓶颈的关键之举。孟连县在2个易地扶贫搬迁点全覆盖建立党组织，充分发挥党组织搬迁前宣传发动、搬迁中跟踪服务、搬迁后带动发展的作用，着力解决群众“搬得出、稳得住、能发展、可致富”的问题。自疫情发生以来，孟连县对易地扶贫搬迁点后续帮扶力度不减，建立“驻村工作队+党组织+挂包干部”的监测和帮扶机制，驻村工作队入户了解群众生产生活情况，加强返贫致贫边缘户、风险户监测工作，党组织根据监测情况科学谋划、统筹协调、合理调配，挂包干部及时跟进，组织引导群众错时段错地块春耕备耕、分地域分批次返厂返岗，切实提振党群战疫信心，尽早恢复生产生活，最大限度减少疫情影响。（中共孟连县委组织部 供稿）"
"	人民网北京2月25日电 据中央政法委官方微信公众号消息，截至2月23日，湖北监狱系统现有罪犯确诊病例323人，其中武汉女子监狱279人，沙洋汉津监狱43人，省未成年管教所未1人；现有疑似病例10人。确诊罪犯中没有死亡病例，现有重症病例5人已转入地方定点医院，其余轻症患者将转入监狱方舱医院救治。出现首例确诊病例后，即采取果断措施转移非密切接触罪犯，目前扩散势头基本得到遏制。	当前，湖北全省监狱对干警进行封闭执勤，对监所实行封闭管理，开展排查筛查，全力开展救治，进行隔离观察，抢建监狱方舱医院，严肃追责问责，对20余名相关人员给予党纪政纪处分，其中武汉女子监狱党委书记、监狱长被免职，1人被立案调查。(责编：牛镛、岳弘彬)"
"	人民网北京2月24日电 据湖北省卫健委网站消息，2020年2月23日0―24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例398例，其中：武汉市348例、孝感市22例、宜昌市7例、黄石市4例、鄂州市4例、随州市3例、潜江市3例、十堰市2例、荆门市2例、仙桃市2例、襄阳市1例，荆州市、黄冈市、咸宁市、恩施州、天门市、神农架林区均为0例。	湖北省新增病亡149例，其中：武汉市131例、孝感市6例、黄冈市5例、随州市3例、黄石市1例、襄阳市1例、荆州市1例、恩施州1例，十堰市、宜昌市、荆门市、鄂州市、咸宁市、仙桃市、天门市、潜江市、神农架林区均为0例。	湖北省新增出院1439例，其中：武汉市772例、黄冈市119例、孝感市99例、襄阳市58例、荆州市53例、随州市53例、黄石市48例、鄂州市48例、咸宁市47例、荆门市28例、十堰市26例、天门市26例、恩施州23例、仙桃市20例、宜昌市15例、潜江市4例、神农架林区0例。	截至2020年2月23日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例64287例，其中：武汉市46607例（订正重卡195例）、孝感市3465例、黄冈市2904例、荆州市1574例、鄂州市1383例、随州市1303例、襄阳市1174例、黄石市1005例、宜昌市924例、荆门市920例、咸宁市836例、十堰市669例、仙桃市573例、天门市494例、恩施州251例、潜江市194例、神农架林区11例。按疫情报告规定，监狱疫情并入武汉市等地统计，不再单列。	湖北省累计治愈出院16738例，其中：武汉市8946例、黄冈市1659例、孝感市1177例、荆州市734例、随州市551例、襄阳市521例、黄石市490例、鄂州市465例、咸宁市445例、荆门市389例、宜昌市304例、十堰市293例、仙桃市268例、天门市258例、恩施州146例、潜江市82例、神农架林区10例。	湖北省累计病亡2495例，其中：武汉市1987例、孝感市108例、黄冈市103例、荆州市42例、鄂州市40例、荆门市37例、随州市33例、黄石市30例、襄阳市29例、宜昌市29例、仙桃市19例、天门市13例、咸宁市11例、潜江市8例、恩施州4例、十堰市2例，神农架林区0例。	目前仍在院治疗39073例，其中：重症7776例、危重症1654例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例2770人，当日新增450人，当日排除1036人，集中隔离2652人。累计追踪密切接触者246781人，尚在接受医学观察58575人。(责编：白宇、岳弘彬)"
"	人民网北京2月24日电 据国家卫健委网站消息， 2月23日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例409例，新增死亡病例150例（湖北149例，海南1例），新增疑似病例620例。	当日新增治愈出院病例1846例，解除医学观察的密切接触者16758人，重症病例减少1053例。	截至2月23日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例49824例（其中重症病例9915例），累计治愈出院病例24734例，累计死亡病例2592例，累计报告确诊病例77150例（湖北省订正重复报告病例195例），现有疑似病例3434例。累计追踪到密切接触者635531人，尚在医学观察的密切接触者97481人。	湖北新增确诊病例398例（武汉348例），新增治愈出院病例1439例（武汉772例），新增死亡病例149例（武汉131例），现有确诊病例45054例（武汉35674例），其中重症病例9430例（武汉8329例）。累计治愈出院病例16738例（武汉8946例），累计死亡病例2495例（武汉1987例），累计确诊病例64287例（武汉46607例，订正重复报告病例195例）。新增疑似病例450例（武汉318例），现有疑似病例2770例（武汉1877例）。	累计收到港澳台地区通报确诊病例112例：香港特别行政区74例（出院12例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区28例(出院5例，死亡1例)。(责编：白宇、岳弘彬)"
"	人民网北京2月24日电 据北京市卫健委网站消息，2月23日0时至24时，北京市无新增新冠肺炎确诊病例。新增疑似病例30例，现有疑似病例94例。新增密切接触者32例，累计确定密切接触者2484例，其中1694例已解除医学观察。9例新冠肺炎患者分别从地坛医院、佑安医院、解放军总医院第五医学中心、回民医院、大兴区人民医院出院。其中7名男性，2名女性；年龄最小2岁，最大70岁。	截至2月23日24时,北京市累计确诊病例399例。出院198例，死亡4例，危重型16例。其中东城区12例、西城区53例、朝阳区60例、海淀区62例、丰台区41例、石景山区14例、门头沟区3例、房山区16例、通州区19例、顺义区10例、昌平区29例、大兴区39例、怀柔区7例、密云区7例、延庆区1例，外地来京人员26例。平谷区尚未有病例。	399例确诊病例中，男性病例189例，占47.4%，女性病例210例，占52.6%；年龄范围为6个月～94岁，其中5岁以下14例，占3.5%，6岁至17岁13例，占3.2%，18岁至59岁262例，占65.7%，60岁及以上110例，占27.6%。(责编：白宇、岳弘彬)"
"	人民网北京2月21日电? 据湖北省卫健委网站消息，2020年2月20日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例411例，其中：武汉市319例、黄石市7例、十堰市13例、襄阳市3例、宜昌市4例、荆州市7例、荆门市6例、鄂州市5例、孝感市17例、黄冈市17例、随州市4例、恩施州1例、仙桃市1例、天门市4例、潜江市3例，咸宁市和神农架林区0例。	全省新增病亡115例，其中：武汉市99例、黄石市1例、襄阳市1例、宜昌市1例、荆门市3例、鄂州市1例、孝感市5例、黄冈市3例、随州市1例，十堰市、荆州市、咸宁市、恩施州、仙桃市、天门市、潜江市和神农架林区0例。	全省新增出院1451例，其中：武汉市766例、黄石市40例、十堰市22例、襄阳市49例、宜昌市19例、荆州市80例、荆门市28例、鄂州市25例、孝感市98例、黄冈市125例、咸宁市45例、随州市78例、恩施州10例、仙桃市26例、天门市32例、潜江市8例，神农架林区0例。	截至2020年2月20日24时，湖北省累计报告新冠肺炎确诊病例62442例，其中：武汉市45346例、黄石市974例、十堰市654例、襄阳市1170例、宜昌市895例、荆州市1517例、荆门市800例、鄂州市1343例、孝感市3346例、黄冈市2856例、咸宁市766例、随州市1287例、恩施州245例、仙桃市568例、天门市477例、潜江市188例、神农架林区10例。	全省累计治愈出院11788例。其中：武汉市6214例、黄石市339例、十堰市209例、襄阳市343例、宜昌市250例、荆州市531例、荆门市229例、鄂州市375例、孝感市771例、黄冈市1274例、咸宁市313例、随州市386例、恩施州112例、仙桃市210例、天门市165例、潜江市57例、神农架林区10例。	全省累计病亡2144例，其中：武汉市1684例、黄石市27例、十堰市2例、襄阳市24例、宜昌市28例、荆州市40例、荆门市37例、鄂州市39例、孝感市94例、黄冈市90例、咸宁市10例、随州市28例、恩施州3例、仙桃市19例、天门市12例、潜江市7例、神农架林区0例。	目前仍在院治疗42056例，其中：重症8979例、危重症2018例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例4084人，当日新增1269人，当日排除610人，集中隔离3906人。累计追踪密切接触者225696人，尚在接受医学观察63126人。(责编：岳弘彬、闫嘉琪)"
"showPlayer({id:""/pvservice/xml/2020/2/20/0b3c41c7-4dd7-430b-b013-f6c20e9423e0.xml"",width:640,height:360,skin:2});	人民网北京2月20日电“这场突如其来的疫情，是新中国成立以来的一场非常战‘役’，病毒来势之凶，疫情传播之烈，范围扩散之广，全社会所面临的挑战和压力之大，应该说堪称是前所未有”。今日下午，在武汉举行的国新办发布会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳表示，中央派指导组到来，是告诉武汉和全国人民，武汉不是“孤岛”，武汉不是孤军作战。	丁向阳介绍，全国29个省和新疆生产建设兵团以及军队系统积极组织3万多名全国最优秀的医务人员支援湖北武汉，第一时间投入战疫第一线。我们看到了，他们没有迟疑，没有退却，没有眼泪，在防护服等物资最紧张的时刻，他们为了节省服装，由4小时一班改为6小时一班，甚至有的同志戴上了尿不湿工作，和死神赛跑，与病毒抗争，为生命接力，他们是新时代最美丽、最可爱的人。	发布会上，中央指导组成员、国务院副秘书长丁向阳，中央指导组成员、发展改革委副主任连维良，中央指导组成员、卫生健康委党组成员、中医药局党组书记、副局长余艳红等，起身为疫情中英勇牺牲的医护人员和不幸去世的患者默哀。(责编：温璐、曹昆)"
"	人民网北京2月20日电? 据国家卫健委网站消息，2月19日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例394例，新增死亡病例114例（湖北108例，河北、上海、福建、山东、云南、陕西各1例），新增疑似病例1277例。	当日新增治愈出院病例1779例，解除医学观察的密切接触者25318人，重症病例减少113例。	截至2月19日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例56303例（其中重症病例11864例），累计治愈出院病例16155例，累计死亡病例2118例，累计报告确诊病例74576例（江西、河南、云南省各核减1例），现有疑似病例4922例。累计追踪到密切接触者589163人，尚在医学观察的密切接触者126363人。	湖北新增确诊病例349例（其中：武汉新增615例，仙桃等4市新增13例，荆门、咸宁等10市州对确诊病例中来源于原“临床诊断病例”者进行核酸检测，通过综合分析，将核酸检测结果为阴性的病例从确诊病例中核减，共订正核减279例），新增治愈出院病例1209例（武汉553例），新增死亡病例108例（武汉88例），现有确诊病例49665例（武汉37994例），其中重症病例11178例（武汉9689例）。累计治愈出院病例10337例（武汉5448例），累计死亡病例2029例（武汉1585例），累计确诊病例62031例（武汉45027例）。新增疑似病例880例（武汉483例），现有疑似病例3456例（武汉1940例）。	累计收到港澳台地区通报确诊病例99例：香港特别行政区65例（出院5例，死亡2例），澳门特别行政区10例（出院6例），台湾地区24例(出院2例，死亡1例)。(责编：曹昆)"
"	人民网北京2月20日电? 据湖北省卫健委网站消息，2020年2月19日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例349例，其中：武汉市615例、仙桃市5例、十堰市3例、随州市3例、襄阳市2例、黄冈市核减5例、鄂州市核减5例、恩施州核减5例、天门市核减13例、孝感市核减15例、黄石市核减16例、宜昌市核减16例、荆州市核减31例、咸宁市核减66例、荆门市核减107例。	全省新增病亡108例，其中：武汉市88例、孝感市7例、黄冈市2例、宜昌市2例、荆州市2例、黄石市1例、襄阳市1例、鄂州市1例、荆门市1例、随州市1例、潜江市1例、天门市1例。	全省新增出院1209例，其中：武汉市553例、孝感市101例、黄冈市90例、襄阳市64例、天门市60例、随州市54例、鄂州市49例、咸宁市43例、荆州市42例、黄石市37例、仙桃市35例、十堰市23例、宜昌市23例、荆门市20例、潜江市9例、恩施州6例。	截至2020年2月19日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例62031例，其中：武汉市45027例、孝感市3329例、黄冈市2839例、荆州市1510例、鄂州市1338例、随州市1283例、襄阳市1167例、黄石市967例、宜昌市891例、荆门市794例、咸宁市766例、十堰市641例、仙桃市567例、天门市473例、恩施州244例、潜江市185例、神农架林区10例。	全省累计治愈出院10337例。全省累计病亡2029例，其中：武汉市1585例、孝感市89例、黄冈市87例、荆州市40例、鄂州市38例、荆门市34例、随州市27例、宜昌市27例、黄石市26例、襄阳市23例、仙桃市19例、天门市12例、咸宁市10例、潜江市7例、恩施州3例、十堰市2例。	目前仍在院治疗43745例，其中：重症9128例、危重症2050例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例3456人，当日新增880人，当日排除872人，集中隔离3334人。累计追踪密切接触者214093人，尚在接受医学观察65525人。(责编：曹昆)"
"	人民网北京2月19日电 （记者孝金波）记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，1月10日至2月18日，春运40天，全国铁路共发送旅客2.1亿人次，同比减少1.96亿人次，下降48.3%。1月21日至2月18日，共免费办理退票1.18亿张，运送防控人员7747人和防控物资7289批、11.3万吨。	节前春运15天（1月10日至1月24日），全国铁路共发送旅客1.68亿人次，同比增加2463万人次，增长17.2%，日均1120万人次；节后春运25天（1月25日至2月18日），全国铁路共发送旅客4248万人次，同比减少2.2亿人次，下降83.9%，日均170万人次。	国铁集团相关部门负责人介绍， 节前春运15天，铁路部门坚持以人民为中心的发展思想，统筹运用铁路新增线路和车辆能力，增开动车组列车，全面推广高铁电子客票，全面实施网络候补购票，进一步提升12306网络售票能力，持续改进普速站车服务质量，加强乘降组织和服务，确保了节前春运的平稳度过。节后春运25天，铁路部门坚决贯彻落实党中央、国务院关于疫情防控工作的各项决策部署，闻令而动，迅速行动，采取坚决果断有力措施做好站车疫情防控工作，快速抢运防控人员和物资，积极配合地方政府协查车上密切接触者，认真做好铁路职工队伍健康防护工作，加强国计民生物资运输保障国民经济正常运行，切实保证中欧班列等国际物流通道安全畅通，积极推动铁路重点工程复工建设，开行定制务工人员专列助力企业复工复产，全力支持打赢疫情防控阻击战。	1月21日至2月18日，全国铁路共免费办理退票1.18亿张，运送防控人员7747人和防控物资7289批、11.3万吨，配合协查车上密切接触者2300批以上，列车下交发热旅客631人。今年以来，全国铁路货物发送量5.5亿吨，同比基本持平；中欧班列发送货物8.1万标箱，同比增长2.3%；全国28项铁路重点工程、384个工点开工建设。(责编：孝金波、岳弘彬)"
"	人民网武汉2月19日电 （记者 崔东 刘阳 韩基琛）2月18日上午，武汉雷神山医院首批两名治愈患者出院。	上午11时许，雷神山医院首位痊愈患者83岁的袁婆婆，在其主治医生大连医科大学附属第二医院急诊科教研室副主任隋韶光和多位医护人员的陪同下来到雷神山医院东门。	袁婆婆是雷神山首位出院的治愈患者 韩基琛 摄	袁婆婆看到等候的新闻媒体，开心地伸出手和大家打招呼，老人说自己身体已经好了，连声向医护人员说谢谢。	袁婆婆频频伸出大拇指点赞 韩基琛 摄	隋韶光介绍了她的情况。老人于2月9日收治到雷神山医院，经两次核酸检测等检查和专家组会诊确认，符合出院标准，准予出院。出院后，袁婆婆还需在家隔离14天。	出院证明由雷神山医院副院长袁玉峰交到老人手里。袁婆婆告诉记者，自己是因为照顾确诊新冠肺炎的老伴才被感染的，现在还不知道老伴在哪里。隋韶光医生表示她老伴也在雷神山医院治疗，状况良好。	袁婆婆的出院证明 韩基琛 摄	36岁的王先生与袁婆婆同天康复出院。在医院门口，王先生接过雷神山医院副院长袁玉峰递来的出院证明和慰问信，自己大声朗诵慰问信中的内容。	医护人员写给患者的一封信 韩基琛 摄	他表示出院后首先要去社区隔离14天，他愿意捐献自己的血浆救治更多新冠肺炎危重患者。他最盼望的就是和家人团聚。“现在最想吃的就热干面。”他兴奋地告诉记者。	王先生和住院期间照顾他的医护人员合影 韩基琛 摄	袁玉峰告诉记者，目前雷神山医院采用了中西医结合的方法救治病人，效果显著。送走袁婆婆和王先生后，还有医护人员在雷神山医院门口合影留念。(责编：李枫、岳弘彬)"
"	2月18日，结束下午的基层暗访后，湖北省委常委、武汉市委书记王忠林在市新冠肺炎疫情防控指挥部召开视频例会，听取各区重点难点汇报，围绕三天拉网式大排查、小区封闭管理、应收尽收等工作进行再调度、再部署。群众发动不起来打一场人民战争是不可能的	会议一开始，播放了一段来自媒体的暗访视频。视频显示，武汉部分小区没有按照规定要求管住管严;一些市民防疫意识还比较淡漠……	“我们在小区封闭管理、控制人员流动上做了些工作，实际上落实得并不好。”王忠林说，群众发动不起来，打一场人民战争是不可能的。各区要在发动群众上持续加力，让居民参与到社区防控工作之中，只有居民都参与进来了，才能真正把小区当成自己的家园。	他要求，要加强宣传引导，让市民对疫情严峻形势有充分警觉，认识到不执行封闭管理的危害，千万不能不当回事。对于不听劝阻不服从管理的，要依法严格处理，加大曝光力度，“这不是个人行为，而是危及到大家共同的安全。 ”现在待在家是为了今后更健康、愉快的生活	社区的24小时封闭管理到底如何能够落实到位？会上，王忠林提出了几点具体要求：	――封控管理一定要严格。社区防控是“治本”。这一点，标准要严，没有余地。无论有什么困难，都要坚决做好。我们要告诉广大市民：待在家里，静下心来，是为了今后更健康、愉快的生活。	――发挥好基层党组织的作用。凡是小区管得好的，都和小区党组织作用发挥得好有关系。基层党组织作用发挥不好，防控也好不了。这一点各级各部门一定要下功夫，切实把责任担起来。	――发挥好党员市民的作用。每个小区都有党员，首先把他们发动起来，让他们直接参与到小区防控和服务上来，让党旗在抗击疫情的一线高高飘扬，让每一名党员市民都发挥好先锋模范作用。	――物流配送要完善。如果不系统不配套，不能满足市民的需要，封闭执行起来也很难。要多渠道，有堵就要有疏。	――下派干部要统一管起来。下沉的干部一定要服从社区管理，参与社区工作，积极发动群众。再发现一例居家的确诊和疑似病人就拿区委书记、区长是问	19日是全市拉网清底大排查的最后一天。王忠林表示，要在排查上持续加力，这是见底的措施，“不见底，打阻击战是不靠谱的”。 底数摸清了，才能把握疫情防控的主动权。	在排查过程中，“各区之间并不平衡，有的区在认真组织，有的区大而化之”。19日就是交卷时间，王忠林现场部署：各区要作出承诺，确保没有居家的确诊和疑似病人，“不能不当回事，人命关天，如果再发现一例，就拿区委书记、区长是问。”	王忠林说，在核酸检测上还要持续加力，加大组织力度，尽快调配检测力量，要确保20日前完成临床确诊病例、疑似患者、密切接触者、发热病人核酸检测。对于核酸检测呈阳性的，该收治的收治;对于核酸呈阴性的，尽快采取相关措施分流。收治是为了救命的不是为了统计数字	应收尽收是打赢疫情防控阻击战的关键点。王忠林表示，目前还有很多确诊病人在集中隔离点，得不到很好的救治，“凑凑合合，时间长了，都拖成了重症”。他说，收治是为了救命的，人命关天，不是为了统计数字。	他说，要在应收尽收上持续加力：不论年龄大小，不论什么困难，大家不要犹豫，要以对人民生命健康安全极端负责的态度，把居家确诊患者全部收治;要把在集中隔离点的确诊患者分类转移到定点医院和“方舱医院”;对于拒绝收治的病人，要依法进行处理。	“疫情防控形势依然严峻，要保持清醒，不能盲目乐观。 ” 王忠林说，各级各部门一定要增强责任感和紧迫感，以对人民生命健康负责，对国家发展大局负责的态度，咬紧牙关、持续加力，把各项措施落实落地。	他请各级领导干部牢记以人民为中心――我们出现的任何一点疏忽，都将会给广大人民群众生命健康带来巨大隐患，都将迟滞打赢武汉保卫战的步伐。“希望大家拼尽全力，继续努力，取得战‘疫’的最终胜利。”	（记者 郑汝可 王雪 摄影：记者 周超）(责编：李枫、岳弘彬)"
"	　　央视网消息：日前，国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制发出通知要求，把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，对孕产妇和儿童等重点人群优先予以保障。我们来看记者在武汉的探访。	　　这个宝宝小名叫壮壮，1月27日在武汉的中部战区总医院出生，因为他的妈妈是新冠肺炎的确诊患者，所以他的出生也是困难重重。	　　为了确保产妇和婴儿的安全，中部战区总医院组织了新生儿科、妇产科、感染控制科等多方专家进行了联合会诊。	　　经过专家的会诊，1月27日当天就对孕妇实施了剖宫产手术。孩子出生后立即转到新生儿科的病房，接下来，这个小生命就要面对两个关口，一个是早产关，另一个就是要检查是否也被感染了新冠肺炎。	　　孩子转到新生儿病房后，所有参与救治宝宝的医护人员就开始帮助宝宝闯关。	　　因为孩子的核酸检测还没有出结果，所有的医护人员都要按照三级防护的要求进行各种操作。	　　经过两次核酸检测，都是阴性，说明孩子没有感染新冠肺炎，这让孩子家长和医护人员都松了口气。为了让壮壮妈妈见到宝宝，医护人员组建了一个微信群，把壮壮的爸爸和爷爷奶奶也拉到了群中。2月9日，壮壮通过视频第一次见到了妈妈。	　　实际上，小壮壮2月10日就已经达到了出院的指标。但是因为他的父母都是新冠肺炎确诊感染者，还在住院接受治疗，宝宝出院没有人照顾。考虑到壮壮家里的困难，中部战区总医院决定让孩子继续留在医院，直到他的父母可以出院的时候，一起接他回家。	　　现在壮壮的妈妈还在治疗中，为了让她安心治疗，照顾壮壮的医护人员会和壮壮妈妈视频连线，让她多看看孩子。现在，壮壮妈妈最盼望的就是一家人都好起来，等到疫情结束，他们带着孩子去看看这些照顾壮壮的医护人员，记住口罩后面，这些无私的白衣天使。	　　疫情发生以来，像壮壮这样被医护人员精心照顾的婴幼儿还有很多，武汉儿童医院是新冠肺炎患儿的定点救治医院，内科综合病区是收治首批确诊患儿的隔离病房。	　　1月31日，刚刚6个月大的乐乐被确诊患有新冠肺炎，住进了武汉儿童医院内科综合病区。6个月大的孩子正是需要人照顾的时候。突然离开熟悉的家人和环境，乐乐有些“认生”，加上生病，他感到不舒服，只能用哭来表达。	　　因为家人不在身边，乐乐只要睡醒就要抱，这给原本就十分忙碌的病房增加了工作量。为了照顾好他，每天24小时，病区专门排了三个班，三班护士轮流照顾他。	　　在乐乐的床头，贴着一份养娃“说明书”，这是护士“妈妈”们与他慢慢“磨合”后，总结出来的照顾经验。每个接班的“妈妈”都会参照这份“说明书”来照顾他。现在乐乐已经转到呼吸内科，由护士胡纤接力专门照看。这份养娃“说明书”也跟乐乐一起转到了胡纤手里。	　　说来也巧，胡纤的孩子只比乐乐大一天，面对突然而来的疫情，正处于哺乳期的她把孩子留在家里让爱人照顾，自己进入隔离病区给小患者们当起了“临时妈妈”。	　　现在的乐乐已经不再害怕穿防护服的医护人员，反而成了一个“自来熟”，不管是谁抱着，他都会乖巧地趴在肩头，不哭不闹。	　　乐乐就要出院了，因为他的妈妈还在住院，只能让舅舅来接他回去照顾，出院前护士长宋庆跟乐乐妈妈视频，一遍遍地叮嘱她回去照顾乐乐的注意事项。	　　2月14日是乐乐出院的日子，早上，乐乐的舅舅来接他，胡纤不放心，再一次地叮嘱着照顾乐乐的各种细节。	　　看了这些小婴儿的故事，真得好好感谢白衣天使的守护。白衣天使用耐心、细心和爱心呵护这些婴儿。希望他们长大之后，知道在他们生命刚刚开始的时候，曾经有一群陌生人，这样守护过他们，给了他们生命和希望。(责编：曹昆)"
"	【人物】第二十次春节值班的民警赵志万	【故事】云南省水富市的55岁民警赵志万，今年春节格外忙碌。自己是民警，妻子是疾控中心员工，女儿是卫生健康局工作人员，面对新冠肺炎疫情，一家三口在春节期间全上了战“疫”前线，这也是赵志万的第二十次春节值班。其间，老赵每天都要面对数千辆车、上万人，白天劝说旅客配合检查，晚上还要为交通安全保驾护航。	【点评】	群众有需要的地方，就有人民警察。今年大年初四，云南水富相继出现29名有发热迹象的人员需要隔离观察，赵志万和同事临危受命，负责配合医护人员、维持治安秩序。被隔离者中有一家人情绪激动。赵志万先是言语安慰、打消当事者顾虑，又释法说理，最终安抚好了当事一家的情绪。这个春节，自己的小家里冷冷清清，老赵和家人却无怨无悔，在各自岗位上为打赢疫情防控阻击战贡献力量。	参与疫情防控，是一件任务艰巨、压力不小的工作。维护治安秩序、疏导交通，做体温检测、筛查，上报各类数据，维持隔离区域的秩序……在这个特殊时期，无数像老赵一样的人民警察，用辛勤值守和忠诚尽责，尽力做好、做细每一项工作。一个个挺立在疫情防控一线的身影，一次次请求公众配合执法的举手礼，人民警察以赤胆忠心、实干担当，让老百姓倍感踏实和安全。	战的是疫情，稳的是人心。这个春节，很多人的假期延长了，而公安战线上的同志们都在加班加点。内蒙古自治区突泉县公安局何建华、山东省泰安市公安局李弦、河南省汝州市公安局程建阳、长江航运公安局宜昌分局尹祖川、沈阳铁路公安局吉林公安处刘大庆等5人，因劳累过度、突发疾病，牺牲在抗击新冠肺炎疫情的岗位上，被追授全国公安系统二级英雄模范称号。牢记宗旨、忠诚履职、爱岗敬业、勇于担当的公安干警还有很多很多，他们无私无畏地奋战在疫情防控第一线。正是他们舍小家、挺在前，服务群众、维持秩序，为一户户家庭、一个个村庄、一座座城市筑起安全防线。	唯有万众一心，才能众志成城。人民警察是英勇的战“疫”者，我们要当好他们的支持者、关爱者，也要像他们那样视职责比天大，视忠诚比山高。广大党员、干部、群众，既守土有责又守土担责、守土尽责，精诚团结、众志成城、共同努力，一定能取得疫情防控斗争的全面胜利。	【网言网语】	看到他们像盾牌一样挺在前面，我们真的很放心。	――@一家人??	人民警察爱人民，对得起头顶上的警徽，辛苦了。	――@大声说??	一家三口都冲在第一线，真是把汗水洒在了为民服务上，向他们致敬。	――@心无旁骛??《 人民日报 》（ 2020年02月17日 05 版）(责编：朱紫阳、孝金波)"
"	人民网北京2月16日电 据湖北省卫健委网站消息，2020年2月15日0―24时，全省新增新冠肺炎确诊病例1843例(含临床诊断病例888例)，其中：武汉市1548例、孝感市87例、潜江市50例、鄂州市38例、天门市25例、随州市22例、襄阳市16例、荆州市12例、咸宁市12例、仙桃市9例、黄石市8例、荆门市7例、黄冈市6例、十堰市5例、恩施州3例、宜昌市核减5例。全省新增病亡139例，其中：武汉市110例、黄冈市7例、宜昌市6例、荆州市4例、孝感市3例、随州市3例、荆门市2例、黄石市1例、襄阳市1例、鄂州市1例、潜江市1例。全省新增出院849例，其中：武汉市413例、黄冈市105例、荆州市71例、宜昌市48例、孝感市40例、襄阳市29例、咸宁市25例、仙桃市24例、鄂州市23例、黄石市22例、随州市17例、十堰市16例、天门市6例、荆门市5例、恩施州5例。	截至2020年2月15日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例56249例，其中：武汉市39462例、孝感市3201例、黄冈市2823例、荆州市1490例、随州市1254例、鄂州市1230例、襄阳市1144例、黄石市988例、荆门市909例、宜昌市901例、咸宁市852例、十堰市602例、仙桃市523例、天门市447例、恩施州247例、潜江市166例、神农架林区10例。全省累计治愈出院5623例。全省累计病亡1596例，其中：武汉市1233例、黄冈市75例、孝感市65例、荆州市36例、鄂州市34例、荆门市30例、随州市22例、宜昌市21例、襄阳市19例、仙桃市17例、黄石市14例、天门市10例、咸宁市8例、潜江市6例、恩施州4例、十堰市2例。	目前仍在院治疗39447例，其中：重症8439例、危重症1957例。累计追踪密切接触者183183人，尚在接受医学观察74261人。(责编：牛镛、岳弘彬)"
"人民网北京2月15日电?2月15日，从交通运输部获悉，经国务院同意，2月17日零时起至疫情防控工作结束，全国收费公路免收车辆通行费。具体截止时间另行通知。	据了解，此次免费范围为符合《中华人民共和国公路法》《收费公路管理条例》规定，经依法批准设置的所有收费公路(含收费桥梁和隧道);免费对象为依法通行收费公路的所有车辆。其中，联网收费高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准，开放式收费的高速公路和普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准。	交通运输部印发通知，明确新冠肺炎疫情防控期间免收收费公路车辆通行费的具体工作，由各省(区、市)人民政府负责统一组织实施。省级交通运输主管部门要在当地政府统一领导下，会同有关部门制定方案，落实责任，细化措施，加强公路保通保畅，保护人民群众生命安全和身体健康，保障疫情防控和生产生活物资运输，支持企业复工复产，为稳定经济社会大局提供有力支撑。(责编：温璐、申亚欣)"
"	人民网北京2月15日电 今日上午，在武汉举行的国新办发布会上，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉介绍，最近一段时间以来，我们重点在抓有创呼吸机的使用。要求临床医生做到关口前移，一定要把握住能够抢救患者生命的有利时机，及早使用有创呼吸机，恢复患者的血氧饱和度，把死亡率降下来。	焦雅辉表示，以武汉市最早重症定点两家医院为例，金银潭医院和武汉肺科医院，他们现在患者的出院率已经达到了30%到39%，从这个数字看，给我们带来了极大的信心。	?(责编：温璐、邓志慧)"
"	人民网北京2月15日电?今日上午，国家卫生健康委副主任、湖北省委常委王贺胜在湖北武汉举行的新闻发布会上介绍，截至2月14日24时，各地共派出了217支医疗队，25633名医疗队员，不包括军队派出的医疗队和队员。此外，还调集了三个移动的P3实验室，其中在武汉市有181支医疗队，20374名医疗队员，在其他城市有36支医疗队，5259名医疗队员，这些都大大超过了2008年汶川特大地震医疗救援的调动规模速度。(责编：温璐、邓志慧)"
"	人民网北京2月15日电 ?据上海市卫生健康委员会官方微博消息，2020年2月14日12―24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例47例；新增确诊病例8例，其中7例为外地来沪人员，1例为本市常住人口。	截至2月14日24时，上海市已累计排除疑似病例1586例，发现确诊病例326例。确诊病例中，男性168例，女性158例；年龄最大88岁，最小7月龄；144例有湖北居住或旅行史，33例有湖北以外地区居住或旅行史，149例有相关病例接触史；外地来沪人员109例，本市常住人口217例。具体情况如下图。	目前，218例病情平稳，12例病情危重，5例重症，90例治愈出院，1例死亡。尚有143例疑似病例正在排查中。(责编：邓志慧、申亚欣)"
"	人民网北京2月15日电 ?据四川省卫健委网站消息，2月14日0-24时，四川省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例7例，新增治愈出院病例10例，无新增死亡病例。	新增确诊病例中，成都市4例、内江市1例、甘孜州1例、凉山州1例。	新增治愈出院病例中，宜宾市3例、内江市2例、成都市1例、广元市1例、南充市1例、广安市1例、凉山州1例。	截至2月14日24时，四川省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例470例，涉及21个市(州)、127个县(市、区)。	470名确诊患者中，正在住院隔离治疗354人(其中危重17人)，已治愈出院115人，死亡1人。	当日解除医学观察905人，现有4907人正在接受医学观察。(责编：邓志慧、申亚欣)"
"	人民网北京2月15日电 ?据吉林省卫生健康委员会官方微博消息，2月14日0-24时，吉林省新增确诊病例2例(长春市1例，辽源市1例)，由疑似病例转为确诊病例1例，在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出1例。	截至2月14日24时，吉林省累计报告确诊病例88例，累计治愈出院25例(长春市13例，吉林市3例，延边州2例，四平市2例，辽源市1例，松原市1例，公主岭市2例，梅河口市1例)，死亡1例(四平市)，现在院隔离治疗确诊病例62例。其中长春市31例，吉林市2例，延边州3例，四平市11例，通化市3例，白城市1例，辽源市6例，松原市1例，公主岭市4例。	在院治疗确诊病例中，56例为普通病例，3例为重症病例(长春市2例，松原市1例)，3例为危重症病例(长春市1例，白城市1例，公主岭市1例)。上述确诊病例的密切接触者3532人，已解除医学观察2746人，正在指定地点隔离或居家隔离医学观察786人。累计在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出确诊患者13例。	2月14日0-24时，全省原有39例疑似病例中，转为确诊病例1例，排除19例；新增疑似病例8例；现有疑似病例27例，已全部隔离治疗，目前正在进一步明确诊断。	病例1，男，1987年出生。系2月14日吉林省通报的长春市确诊病例丈夫，有共同居住史。2月14日通过主动筛查检测被诊断为确诊病例。住址为长春市经开区像素公园。	病例2，男，1970年出生。该患者与2月4日吉林省通报的辽源市武汉输入确诊病例3有接触史。2月8日发病，2月11日被诊断为疑似病例，2月14日转为确诊病例。住址为辽源市东辽县渭津镇龙腾花园。(责编：邓志慧、申亚欣)"
"	人民网北京2月15日电 ?据福建省卫健委网站消息，2月14日0―24时，福建省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例4例。其中：	漳州市1例(南靖县1例)；	泉州市2例(晋江市1例、南安市1例)；	莆田市1例(荔城区1例)。	新增治愈出院病例7例。	报告新增新型冠状病毒肺炎疑似病例6例。其中：	福州市3例(鼓楼区1例、台江区1例、晋安区1例)；	泉州市2例(惠安县1例、德化县1例)；	三明市1例(宁化县1例)。	截至2月14日24时，福建省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例285例(危重型9例、重型12例，无死亡病例)。其中：	福州市66例(鼓楼区2例、仓山区7例、晋安区9例、长乐区8例、闽侯县3例、连江县8例、罗源县1例、闽清县7例、永泰县2例、福清市16例、宁德市古田县1例、湖北省武汉市2例)；	厦门市34例(思明区13例、海沧区2例、湖里区2例、集美区4例、翔安区3例、泉州市石狮市1例、湖北省武汉市9例)；	漳州市20例(芗城区9例、龙文区1例、云霄县2例、诏安县2例、长泰县3例、东山县1例、南靖县1例、龙海市1例)；	泉州市46例(鲤城区1例、丰泽区4例、洛江区1例、惠安县2例、安溪县2例、永春县2例、石狮市2例、晋江市19例、南安市13例)；	三明市13例(三元区2例、宁化县1例、尤溪县1例、沙县5例、将乐县1例、永安市3例)；	莆田市55例(城厢区31例、涵江区3例、荔城区7例、秀屿区6例、湄洲湾北岸3例、仙游县5例)；	南平市20例(延平区4例、建阳区1例、顺昌县1例、浦城县1例、光泽县1例、松溪县5例、政和县1例、武夷山市3例、建瓯市2例、湖北省孝感市1例)；	龙岩市6例(永定区5例、武平县1例)；	宁德市25例(蕉城区3例、霞浦县4例、古田县10例、周宁县6例、福安市1例、福鼎市1例)。	累计治愈出院病例66例，目前住院病例219例。	现有报告新型冠状病毒肺炎疑似病例共55例。其中：	福州市22例(鼓楼区6例、台江区3例、仓山区4例、晋安区5例、闽侯县2例、连江县1例、三明市沙县1例)；	厦门市12例(思明区6例、湖里区1例、集美区1例、翔安区1例、泉州市南安市3例)；	漳州市2例(长泰县1例、龙海市1例)；	泉州市2例(惠安县1例、德化县1例)；	三明市5例(梅列区2例、宁化县1例、大田县1例、沙县1例)；	莆田市7例(城厢区4例、荔城区2例、湄洲湾北岸1例)；	南平市2例(建阳区1例、顺昌县1例)；	龙岩市1例(上杭县1例)；	宁德市2例(蕉城区2例)。	目前，确诊、疑似病例的密切接触者已解除医学观察7014人，尚有2893人正在接受医学观察。(责编：邓志慧、申亚欣)"
"	人民网北京2月15日电 ?据广西卫健委网站消息，2月14日0-24时，广西壮族自治区共新增新型冠状病毒肺炎确诊病例9例，其中南宁市2例、柳州市2例、北海市3例、玉林市1例、河池市1例；新增疑似病例44例；新增治愈出院病例5例(南宁市1例、北海市3例、钦州市1例)；无新增死亡病例。	目前全区累计报告确诊病例235例，累计出院病例40例。现有疑似病例181例，重症病例6例(南宁市2例、贵港市1例、玉林市1例、河池市2例)，危重病例6例(南宁市1例、桂林市2例、防城港市2例、河池市1例)，累计死亡病例2例(河池市1例、北海市1例)。	累计确诊病例中，南宁市49例、柳州市24例、桂林市31例、梧州市5例、北海市43例、防城港市17例、钦州市8例、贵港市8例、玉林市10例、百色市3例、贺州市4例、河池市22例、来宾市11例。	目前累计追踪到密切接触者14280人，正在接受医学观察2397人。(责编：邓志慧、申亚欣)"
"	人民网北京2月15日电 ?据黑龙江省卫健委网站消息，2020年2月14日0-24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例7例。伊春市为报告首例确诊病例。新增治愈出院病例11例。新增疑似病例48例。	截至2月14日24时，黑龙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例425例，其中：哈尔滨市167例、双鸭山市48例、绥化市46例、鸡西市45例、齐齐哈尔市36例、大庆市19例、七台河市16例、佳木斯市15例、黑河市13例、牡丹江市12例、鹤岗市5例、大兴安岭地区2例、伊春市1例；现有重症病例60例。死亡病例11例，分别为绥化市确诊病例4例、大庆市确诊病例1例、双鸭山市确诊病例2例、齐齐哈尔市确诊病例1例、哈尔滨市确诊病例3例。治愈出院病例48例，分别为省传染病防治院3例、哈尔滨市传染病医院16例、双鸭山市人民医院1例、佳木斯市传染病医院7例、绥化市第一医院7例、牡丹江市第二人民医院1例、鹤岗市传染病医院2例、鸡西市传染病医院1例、齐齐哈尔市第七医院6例、齐齐哈尔市第一医院2例、大庆市第二医院1例、七台河市人民医院1例。现有疑似病例135例。	全省当日发热门诊诊疗人数1904人。目前追踪到密切接触者14518人， 已解除医学观察9670人，尚有4749人正在接受医学观察。(责编：邓志慧、申亚欣)"
"	人民网北京2月15日电 ?据天津市卫健委网站消息，2020年2月14日0-24时，天津市报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例1例，新增危重型病例0例，新增重型病例0例，新增死亡病例0例，新增出院病例11例。其中：	新增确诊病例中武清区1例。	截至2月14日24时，天津市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例120例，危重型病例4例，重型病例26例，死亡病例3例，出院病例32例。其中：	确诊病例中，宝坻区46例、河东区14例、河北区12例、和平区6例、南开区6例、北辰区6例、河西区4例、宁河区4例、东丽区4例、西青区4例、滨海新区3例、红桥区2例、武清区2例、津南区1例、外地来津6例；	出院病例中，河北区7例、宝坻区7例、河东区5例、和平区2例、河西区2例、红桥区2例、西青区2例、南开区1例、东丽区1例、北辰区1例、武清区1例、外地来津1例。	目前追踪到密切接触者1325人，已解除医学观察539人，尚有749人正在接受医学观察。(责编：邓志慧、申亚欣)"
"	人民网北京2月15日电 据国家卫健委官方网站消息，2月14日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例2641例，新增重症病例849例，新增死亡病例143例（湖北139例，河南2例，北京、重庆各1例），新增疑似病例2277例。	当日新增治愈出院病例1373例，解除医学观察的密切接触者30081人。	截至2月14日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例56873例（其中重症病例11053例），累计治愈出院病例8096例，累计死亡病例1523例，累计报告确诊病例66492例，现有疑似病例8969例。累计追踪到密切接触者513183人，尚在医学观察的密切接触者169039人。	湖北新增确诊病例2420例（武汉1923例），新增治愈出院病例912例（武汉486例），新增死亡病例139例（武汉107例），现有确诊病例48175例（武汉34289例），其中重症病例10152例（武汉8335例）。累计治愈出院病例4774例（武汉2502例），累计死亡病例1457例（武汉1123例），累计确诊病例54406例（武汉37914例）。新增疑似病例1216例（武汉507例），现有疑似病例5534例（武汉2265例）。	累计收到港澳台地区通报确诊病例84例：香港特别行政区56例（出院1例，死亡1例），澳门特别行政区10例（出院3例），台湾地区18例（出院1例）。(责编：杨光宇、曹昆)"
"	人民网北京2月15日电 据湖北省卫生健康委员会网站消息，2020年2月14日0―24时，湖北省新增新冠肺炎病例2420例(含临床诊断病例1138例、核减前一日临床诊断病例22例)其中：武汉市1923例(含临床诊断病例922例)、咸宁市108例(含临床诊断病例97例)、孝感市105例(含临床诊断病例68例)、鄂州市67例(含临床诊断病例21例)、荆州市43例(核减临床诊断病例12例)、黄石市37例(含临床诊断病例16例)、宜昌市29例(含临床诊断病例16例)、随州市28例(核减临床诊断病例2例)、黄冈市26例、襄阳市17例(含临床诊断病例4例)、仙桃市14例、十堰市12例(核减临床诊断病例1例)、潜江市12例(含临床诊断病例10例)、天门市8例(核减临床诊断病例2例)、恩施州7例(含临床诊断病例6例)、荆门市6例(核减临床诊断病例5例)。	全省新增病亡139例（含临床诊断病例34例），其中：武汉市107例(含临床诊断病例30例)、黄冈市9例、孝感市5例、荆州市5例(含临床诊断病例3例)、荆门市3例(含临床诊断病例1例)、随州市3例、黄石市2例、襄阳市2例、宜昌市2例、鄂州市1例。	新增出院912例（含临床诊断病例263例），其中：武汉市486例(含临床诊断病例231例)、黄冈市107例(含临床诊断病例3例)、鄂州市83例、孝感市58例、黄石市33例(含临床诊断病例4例)、荆州市33例(含临床诊断病例13例)、咸宁市28例(含临床诊断病例10例)、随州市24例、恩施州13例、襄阳市12例、十堰市11例(含临床诊断病例2例)、宜昌市11例、荆门市7例、仙桃市5例、潜江市1例。	截至2020年2月14日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例54406例（含临床诊断病例16522例），其中：武汉市37914例（含临床诊断病例14953例）、孝感市3114例（含临床诊断病例148例）、黄冈市2817例（含临床诊断病例306例）、荆州市1478例（含临床诊断病例257例）、随州市1232例（含临床诊断病例4例）、鄂州市1192例（含临床诊断病例189例）、襄阳市1128例(含临床诊断病例4例)、黄石市980例（含临床诊断病例42例）、宜昌市906例（含临床诊断病例67例）、荆门市902例（含临床诊断病例150例）、咸宁市840例（含临床诊断病例286例）、十堰市597例（含临床诊断病例3例）、仙桃市514例（含临床诊断病例2例）、恩施州244例（含临床诊断病例27例）、天门市422例（含临床诊断病例65例）、潜江市116例（含临床诊断病例19例）、神农架林区10例。	全省累计治愈出院4774例(含临床诊断病例631例)。全省累计病亡1457例(含临床诊断病例69例)，其中：武汉市1123例（含临床诊断病例病亡64例）、黄冈市68例、孝感市62例、鄂州市33例、荆州市32例(含临床诊断病例3例)、荆门市28例(含临床诊断病例1例)、随州市19例、襄阳市18例、仙桃市17例、宜昌市15例、黄石市13例、天门市10例、咸宁市8例、潜江市5例、恩施州4例（含临床诊断病例病亡1例）、十堰市2例。	目前仍在院治疗38107例(含临床诊断病例8309例)，其中：重症8276例(含临床诊断病例2155例)、危重症1876例(含临床诊断病例516例)，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例5534人，当日排除1702人，集中隔离5149人。累计追踪密切接触者176148人，尚在接受医学观察77323人。(责编：牛镛、刘军涛)"
"	人民网北京2月14日电 据湖北省卫生健康委员会网站消息，2020年2月13日0―24时，湖北省新增新冠肺炎病例4823例(含临床诊断病例3095例)，其中：武汉市3910例、黄石市32例、十堰市24例、襄阳市10例、宜昌市67例、荆州市54例、荆门市21例、鄂州市69例、孝感市135例、黄冈市163例、咸宁市200例、随州市46例、恩施州8例、仙桃市20例、天门市54例、潜江市10例。全省新增病亡116例（含临床诊断病例8例），其中：武汉市88例、黄石市2例、十堰市1例、襄阳市3例、宜昌市2例、荆州市4例、荆门市1例、鄂州市2例、孝感市8例、黄冈市1例、咸宁市1例、随州市2例、仙桃市1例。新增出院690例（含临床诊断病例214例），其中：武汉市370例、黄石市24例、十堰市8例、襄阳市7例、宜昌市9例、荆州市57例、荆门市13例、鄂州市21例、孝感市48例、黄冈市77例、咸宁市15例、随州市10例、恩施州10例、仙桃市10例、天门市8例、潜江市3例。	截至2020年2月13日24时，武汉市、黄冈市、荆州市、咸宁市、荆门市、鄂州市对12日24时确诊病例（含临床诊断病例）数进行了调整核销，湖北省累计报告新冠肺炎病例51986例（含临床诊断病例15384例），其中：武汉市35991例（含临床诊断病例14031例）、黄石市943例（含临床诊断病例26例）、十堰市586例（含临床诊断病例4例）、襄阳市1111例、宜昌市877例（含临床诊断病例51例）、荆州市1447例（含临床诊断病例269例）、荆门市901例（含临床诊断病例155例）、鄂州市1125例（含临床诊断病例168例）、孝感市3009例（含临床诊断病例80例）、黄冈市2791例（含临床诊断病例306例）、咸宁市732例（含临床诊断病例189例）、随州市1206例（含临床诊断病例6例）、恩施州237例（含临床诊断病例21例）、仙桃市500例（含临床诊断病例2例）、天门市416例（含临床诊断病例67例）、潜江市104例（含临床诊断病例9例）、神农架林区10例。	目前仍在院治疗36719例，其中：重症7593例、危重症1685例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例6169人，当日排除3689人，集中隔离5352人。累计追踪密切接触者166818人，尚在接受医学观察77685人。(责编：牛镛、岳弘彬)"
"	人民网北京2月13日电 据国家卫生健康委员会官方网站消息，2月12日0―24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15152例（含湖北临床诊断病例13332例），重症病例减少174例，新增死亡病例254例（湖北242例，河南2例，天津、河北、辽宁、黑龙江、安徽、山东、广东、广西、海南、新疆生产建设兵团各1例），新增疑似病例2807例。	当日新增治愈出院病例1171例，解除医学观察的密切接触者29429人。	截至2月12日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例52526例（其中重症病例8030例），累计治愈出院病例5911例，累计死亡病例1367例，累计报告确诊病例59804例，现有疑似病例13435例。累计追踪到密切接触者471531人，尚在医学观察的密切接触者181386人。	湖北新增确诊病例14840例（武汉13436例），新增治愈出院病例802例（武汉538例），新增死亡病例242例（武汉216例），现有确诊病例43455例（武汉30043例），其中重症病例7084例（武汉5426例）。累计治愈出院病例3441例（武汉1915例），累计死亡病例1310例（武汉1036例），累计确诊病例48206例（武汉32994例）。新增疑似病例1377例（武汉620例），现有疑似病例9028例（武汉4904例）。	为做好新型冠状病毒肺炎患者早诊早治，落实好湖北病例应收尽收、应治尽治工作，按照《新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第五版 修正版）》，对湖北省以及湖北省以外其他省份的病例诊断标准进行了区分，湖北省增加了“临床诊断病例”分类，对疑似病例具有肺炎影像学特征者，确定为临床诊断病例，以便患者能及早按照确诊病例相关要求接受规范治疗，进一步提高救治成功率。目前，湖北省报告的13332例临床诊断病例纳入确诊病例统计,正加强病例救治，全力减少重症，降低病死率。	累计收到港澳台地区通报确诊病例78例：香港特别行政区50例（死亡1例，出院1例），澳门特别行政区10例（出院2例），台湾地区18例(出院1例)。(责编：马昌、岳弘彬)"
"	快讯：2月13日下午，火神山医院治愈的首批7名患者出院。（人民日报前方记者 鲜敢、张武军、乔外、郑薛飞腾）	鲜敢 摄	鲜敢 摄(责编：马昌、岳弘彬)"
"	截至2月12日17时，武汉市社区排查累计达到424.3万户、1060万人，排查率分别为99.7%、99.8%，排查结果看，确诊病例16568人，疑似病例14596人，密切接触者17473人，一般发热患者7961人。(责编：冯粒、申亚欣)"
"	人民网北京2月13日电 （记者 温璐）记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，截至2月11日，国铁集团已累计运送医护人员、专家、救援指挥、媒体记者等各类人员5294人，装运疫情防控保障物资4942批、16万件、5.8万吨。	据国铁集团调度指挥中心副主任张才春介绍，国铁集团与国务院联防联控工作机制相关部门和单位建立了高效的沟通联系，及时掌握防控人员和防疫、生活物资运输需求；按照特事特办、手续从简、重点保证的原则，开辟绿色通道，为驰援一线的防控人员提供乘车便利，迅速承运各类防疫和生活物资；精准掌握运行状况，确保列车安全正点，争分夺秒将防控人员和物资运抵湖北武汉等地区。	1月25日，浙江、江苏省首批支援湖北医疗队近300人需要乘高铁驰援武汉。国铁集团迅速组织杭州东、南京南、合肥南、武汉等站制订乘车计划，安排医疗队从杭州、南京分乘高铁到合肥会合，再换乘前往武汉的高铁。在合肥南站中转时，铁路干部职工组成接应小组，及时转运随车携带的800余件药品、防护服、口罩等用品，确保了这支医疗队以最快时间抵达武汉。	1月31日，国铁集团接到国家防控部门紧急运输任务，要求当日G503次列车装运526箱药品从北京到武汉。按照列车运行图安排，G503次在武汉站仅停6分钟。由于药品数量多，卸车作业时间紧，国铁集团调度指挥中心专门下发调度命令，优化站停时间，武汉站组织党员干部突击队，以最快速度顺利完成药品卸车任务。	2月9日，国家发改委、商务部、财政部从上海紧急调拨2000吨中央储备冻猪肉运往武汉。接到任务后，国铁集团调度指挥中心立即组织研究制定运输方案，全路紧急集结12组特种车辆赴上海，分5趟专列将这批中央储备冻猪肉运往武汉。经过紧张的装车和编组作业，首趟专列于2月10日10时57分从上海芦潮港站开出。国铁集团调度指挥中心要求沿途铁路各单位重点挂运、加速放行、不得滞留、确保专列一路安全畅通。2月11日7时10分，该专列到达武汉，全程仅用20小时，较常规运输缩短了16小时。(责编：温璐、孝金波)"
"	人民网北京2月13日电 据湖北省卫健委网站消息，随着对新型冠状病毒肺炎认识的深入和诊疗经验的积累，针对湖北省疫情特点，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室印发的《新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第五版）》在湖北省的病例诊断分类中增加了“临床诊断”，以便患者能及早按照确诊病例接受规范治疗，进一步提高救治成功率。根据该方案，近期湖北省对既往的疑似病例开展了排查并对诊断结果进行了订正，对新就诊患者按照新的诊断分类进行诊断。为与全国其他省份对外发布的病例诊断分类一致，从今天起，湖北省将临床诊断病例数纳入确诊病例数进行公布。	2020年2月12日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例14840例(含临床诊断病例13332例)，其中：武汉市13436例、黄石市37例、十堰市26例、襄阳市13例、宜昌市26例、荆州市321例、荆门市231例、鄂州市204例、孝感市123例、黄冈市264例、咸宁市9例、随州市31例、恩施州26例、仙桃市20例、天门市69例、潜江市4例。全省新增病亡242例（含临床诊断病例135例），其中：武汉市216例、黄石市3例、襄阳市1例、宜昌市3例、荆州市2例、鄂州市2例、孝感市4例、黄冈市4例、咸宁市1例、随州市2例、恩施州1例、仙桃市3例。新增出院802例（含临床诊断病例423例），其中：武汉市538例、黄石市17例、十堰市11例、襄阳市6例、宜昌市10例、荆州市22例、荆门市11例、鄂州市23例、孝感市28例、黄冈市89例、咸宁市19例、随州市11例、恩施州10例、仙桃市5例、天门市1例、神农架林区1例。	截至2020年2月12日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例48206例（含临床诊断病例13332例），其中：武汉市32994例（含临床诊断病例12364例）、黄石市911例（含临床诊断病例12例）、十堰市562例（含临床诊断病例3例）、襄阳市1101例、宜昌市810例、荆州市1431例（含临床诊断病例287例）、荆门市927例（含临床诊断病例202例）、鄂州市1065例（含临床诊断病例155例）、孝感市2874例（含临床诊断病例35例）、黄冈市2662例（含临床诊断病例221例）、咸宁市534例（含临床诊断病例6例）、随州市1160例、恩施州229例（含临床诊断病例19例）、仙桃市480例（含临床诊断病例2例）、天门市362例（含临床诊断病例26例）、潜江市94例、神农架林区10例。	全省累计治愈出院3441例。全省累计病亡1310例，其中：武汉市1036例（含临床诊断病例病亡134例），黄石市9例，十堰市1例，襄阳市13例，宜昌市11例，荆州市23例，荆门市24例，鄂州市30例，孝感市49例，黄冈市58例，咸宁市7例，随州市14例,恩施州4例（含临床诊断病例病亡1例），仙桃市16例，天门市10例，潜江市5例。	目前仍在院治疗33693例，其中：重症5647例、危重症1437例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例9028人，当日排除3317人，集中隔离6126人。累计追踪密切接触者158377人，尚在接受医学观察77308人。(责编：白宇、刘军涛)"
"	　　人民网北京2月12日电 （刘卿）今日，国务院联防联控机制就教育系统疫情防控工作有关情况举行发布会。针对大学生返校问题，教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰表示，各类院校进行错峰、错区域、错层次开学，来自不同地区的学生采取不同措施进行观察，确保返校过程安全、有序、错峰。	　　“高校大学生返校是教育部门特别关注的问题，目前教育部已明确要求各地延迟开学。同时，各高校开学后，需抓住三个环节。”王登峰说。	　　他表示，首选是开学环节，错峰是在同一地区错开不同时间开学；错区域，是疫情严重地区和其它地区要错开时间；错层次，是大学包括高职高专、中专和中小学要错开；其次，是返校环节，要确保返校过程中的安全、有序、错峰；三是学生到校后环节，对来自疫情严重地区或与确诊病人有接触的学生，要单独隔离。(责编：何淼、岳弘彬)"
"	人民网北京2月12日电 （欧阳易佳）今日，国务院联防联控机制就教育系统疫情防控工作有关情况举行发布会。国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋表示，新增报告病例波动下降，治愈出院人数较快增长。	据介绍，2月11日0时―24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例2015例，其中湖北1638例；关于新增重症病例，湖北新增897例，另有7个省份共增加18例，有12个省份共减少44例，全国当日新增871例；新增死亡病例97例，其中湖北94例，河南、湖南、重庆各1例；新增疑似病例3342例，其中湖北1685例；当日新增治愈出院病例744例，其中湖北417例，解除医学观察的密切接触者30068人。	截至2月11日24时，据各省（区、市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例38800例，其中重症病例8204例；累计治愈出院病例4740例，累计死亡病例1113例，累计报告确诊病例44653例，现有疑似病例16067例。累计追踪到密切接触者451462人，尚在医学观察的密切接触者185037人。	累计收到港澳台地区通报确诊病例77例，其中香港特别行政区49例，澳门特别行政区10例，台湾地区18例。	米锋表示，当前疫情形势仍然十分严峻，但在一系列有力措施的推动下，疫情形势总体上也出现一些积极变化。新增报告病例波动下降，新增确诊病例数由最高时2月4日的3887例下降到2月11日的2015例，新增疑似病例数由最高时2月5日的5328例下降到2月11日的3342例，降幅分别达到了48.2%和37.3%；治愈出院人数较快增长，治愈比例由最低时1月27日的1.3%上升到2月11日的10.6%。(责编：何淼、岳弘彬)"
"	人民网武汉2月12日电 2月12日，我国中医内科学科带头人，中华中医药学会副会长，中华医学会副会长，中国中西医结合学会名誉会长，中国工程院院士张伯礼率领209名医疗团队进驻江夏区大花山方舱医院。随队出征的还有中央指导组中医药专家、首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉、国家中医药管理局副局长闫树江。	该中医医疗团队由天津、江苏、河南、湖南、陕西五省市三甲医院中医、呼吸重症医学、影像、检验、护理等专业的209名专家组成，将在江夏大花山方舱医院，开展中医中药对新冠肺炎的临床治疗、预防、临床研究。	江夏区大花山方舱医院位于江夏大花山户外运动中心，该运动中心形似北京鸟巢体育馆，俗称江夏“鸟巢”。江夏方舱医院现有五个病区， 400张床位，不久将扩大到800张床位。（陈远丁 张春红 郭霏 吴芬）(责编：杨光宇、申亚欣)"
"	人民网太原2月11日电（麻潞）11日晚间，山西对口支援湖北医疗队60人在太原武宿机场集结出发，这也是该省组派的第六批援鄂医疗队。按照国家卫生健康委统一部署，山西将以“市包县级市”的形式整建制地支援湖北仙桃、天门、潜江3个县级市，以应对新冠肺炎疫情。	据了解，山西卫健委成立了湖北前方指挥部，由省人民医院党委书记陈利民任前方指挥部临时党组织书记，心血管病医院副院长安健、山医大二院药学科主任侯瑞刚和血管外科主任董红霖分别担任各小组领队，来自大同市组派的医务人员26名和运城市组派的医务人员30名组成医疗队员分别支援仙桃和天门。各医院不仅为队员们配备了充足的防护用品和物资，还通过节流开源为已经派往前线的队员们带去了急需的防护物资。	今后山西将根据对口支援的各市需求继续派驻前方急需专业的医务人员，通过组派支援队，增加医护和疫情防控力量，帮助湖北相关地市切实落实“早发现、早报告、早隔离、早治疗”，保障防治服务供给，加强医疗救治和疫情处置能力，提高收治率、治愈率。按照“集中患者、集中专家、集中资源、集中救治”的原则，着力做好重症患者医疗救治，加强院内感染控制，进一步降低病死率、感染率。	当天，由山西白求恩医院、山西省人民医院、山西医科大学第一医院、山西医科大学第二医院、省肿瘤医院、省儿童医院、省第二人民医院共12名呼吸科、重症医学科医护人员组成的第五批支援湖北医疗队（重症患者救治医疗队）也出征武汉，赴华中科技大学同济医学院附属同济医院中法新城院区重症组开展救治工作。（摄影：郝东亮）(责编：何淼、孝金波)"
"	人民网杭州2月12日电 （张丽玮） 今天上午，由浙江大学医学院附属邵逸夫医院的35位医务工作者和浙江省疾控中心的2位专家组成的37人医疗队出发前往湖北荆门。	根据国家卫生健康委对口支援湖北省除武汉以外地市新冠肺炎防治工作部署要求，由浙江省和内蒙古自治区共同支援湖北荆门市。浙江省在与荆门市积极对接基础上，决定由浙江大学医学院附属邵逸夫医院单独组建重症救治团队，由省疾控中心组织流行病学调查团队作为首批医疗队伍赴荆门开展支援。	“我宣誓，我将勇于担当、不辱使命、敢打必胜、坚决完成任务”，在医疗队全体队员嘹亮的宣誓声中，浙江省支援湖北荆门医疗队带着使命出征！杨子宸 摄	首批支援荆门医疗队共37人。其中，35人为浙江大学医学院附属邵逸夫医院医护人员，包括重症医学科、传染病科、呼吸科、护理部等专业，并将随行携带有创呼吸机、高流量机、专用无创呼吸机、监护仪等设备设施，组织开展重症新冠肺炎救治工作。另外2人为省疾控中心的公共卫生人员，他们将全力支援荆门做好当地重症患者医疗救治和疫情防控工作。	出征前，医疗队队员集体剪发。邵逸夫医院供图	何珊和耿涛是一对“90后”新婚夫妇，刚结婚没几个月。自2016届毕业后，夫妻俩一直在邵逸夫医院重症监护室做护理工作。	“干重症的人本就不是图安逸，我们想实现自己的价值，尤其是在社会需要的时候。”夫妻俩说国家需要的时候，该去就得去，不然会留下遗憾。	对口支援的背后，有一群“逆行”在抗疫第一线医护人员在无畏付出。	邵逸夫医院党委书记、医疗队队队长刘利民还用心地给“小朋友”们手写了一段话，交到他们手上――这么多的小朋友“逆行”抗疫第一线，“大叔”我有一万个理由陪着你们。我们一起努力完成任务，安全回家。加油队员，加油荆门，加油中国。(责编：何淼、孝金波)"
"	　　人民网乌鲁木齐2月12日电（陈新辉）新疆维吾尔自治区卫生健康委员会最新通报，2020年2月11日0-24时，新疆（含兵团）报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例4例，新增出院病例3例，新增死亡病例0例。其中：	　　新增确诊病例中，伊犁州2例、兵团第四师2例；新增出院病例中，乌鲁木齐市2例、吐鲁番市1例。	　　截至2月11日24时，新疆（含兵团）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例59例（新疆维吾尔自治区41例、新疆生产建设兵团18例），累计出院病例3例，累计死亡病例0例，其中：	　　确诊病例中，乌鲁木齐市20例、伊犁州12例、昌吉州4例、吐鲁番市1例、巴州3例、阿克苏地区1例，兵团第四师9例、兵团第六师五家渠市1例、兵团第七师1例、兵团第八师石河子市2例、兵团第九师4例、兵团第十二师1例；现有重症病例10例、危重症病例5例。	　　目前尚有4133人正在接受医学观察。(责编：何淼、孝金波)"
"内蒙古新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊病例60例	中新网呼和浩特2月12日电 (记者 张玮)12日，内蒙古自治区卫生健康委员会官方发布消息称，2020年2月11日9时至12日9时，内蒙古自治区报告新增新冠肺炎确诊病例2例，无新增疑似病例，累计确诊病例60例。	新增2例确诊病例为赤峰市红山区1例、呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例。	新增赤峰市红山区1例确诊病例，女，47岁，2月9日出现咳嗽、胸痛，到赤峰市肿瘤医院发热门诊就诊，11日经赤峰市疾控中心实验室检测，结果为阳性，经专家组会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例；新增呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例确诊病例，男，49岁，为莫力达瓦旗2月5日确诊病例的密切接触者，隔离医学观察期间经呼伦贝尔市疾控中心实验室检测，结果为阳性，11日经专家组会诊，确诊为新冠肺炎确诊病例。	消息称，截至2月12日9时，内蒙古自治区累计报告新冠肺炎确诊病例60例。	其中，鄂尔多斯市11例(达拉特旗9例、东胜区1例、鄂托克前旗1例)，包头市11例(土默特右旗7例、昆都仑区3例、东河区1例)，呼和浩特市7例(玉泉区3例、新城区2例、赛罕区1例、回民区1例)，巴彦淖尔市6例(五原县2例、临河区2例、乌拉特中旗2例)，通辽市6例(霍林郭勒市5例、经济开发区1例)，呼伦贝尔市6例(莫力达瓦旗4例、满洲里市1例、牙克石市1例)，赤峰市5例(元宝山区2例、松山区1例、林西县1例、红山区1例)，乌兰察布市3例(化德县2例、四子王旗1例)，乌海市海勃湾区2例，锡林郭勒盟2例(锡林浩特市1例、二连浩特市1例)，兴安盟乌兰浩特市1例。	确诊病例中，重症病例3例(鄂尔多斯市达拉特旗1例、包头市昆都仑区1例、通辽市的霍林郭勒市1例)；危重病例5例(赤峰市元宝山区1例，包头市昆都仑区1例、土右旗1例，巴彦淖尔市临河区1例，呼伦贝尔市莫力达瓦旗1例)；出院病例5例(鄂尔多斯市东胜区1例、鄂托克前旗1例，锡林郭勒盟的二连浩特市1例，赤峰市松山区1例，呼伦贝尔市的满洲里市1例)。鄂尔多斯市达拉特旗1例重症病例转为普通病例。	疑似病例11例(巴彦淖尔市乌拉特中旗2例；包头市土默特右旗2例、东河区1例、九原区1例；赤峰市元宝山区2例；莫力达瓦旗1例；乌海市乌达区1例、锡林郭勒盟多伦县1例)。均在定点医院接受隔离治疗。	目前，尚在接受医学观察的密切接触者988人。当日解除医学观察333人。(完)(责编：何淼、孝金波)"
"我市新增8家医保门诊重症慢病定点药店覆盖七大城区 患者购药需提供专用病历	长江日报讯(记者胡琼之 通讯员周黎 李鸣)为了进一步方便疫情期间我市门诊重症慢性病参保人员购药，2月11日，我市新增8家基本医疗保险门诊重症慢性病定点零售药店(下称“医保门诊重症慢病定点药店”)正式对参保人开展服务，“以方便门诊重症慢病患者就近购药和保证用药安全”。	据介绍，此前全市(含新城区)共有医保门诊重症慢病定点医疗机构216家，其中二级及以上医疗机构110家。此外，还有两家医保门诊重症慢病定点药店，分别是位于黄石路的汉口大药房和位于航空路新特药大药房。	去年底，我市医保部门在坚持基本医疗保险政策规定的基础上，充分考虑门诊重症慢病医疗服务的特点和重症慢病患者的需求，通过向社会公开招标，新增8家医保门诊重症慢病定点药店试点。	市医保局相关负责人介绍，8家新增的医保门诊重症慢病定点药店覆盖我市七个区，其中江汉区、汉阳区、青山区、洪山区、东湖高新技术开发区、武汉经济开发区分别新增1家，武昌区增加2家。记者通过梳理发现，目前，我市共10家医保门诊重症慢病定点药店覆盖了我市七大中心城区和两大开发区，以满足患者“就近购药”需求。	据介绍，8家新增的医保门诊重症慢病定点药店初期服务病种为符合规定的高血压、糖尿病。市医保局相关负责人表示，后续将根据各大药店的服务能力水平以及患者的需求逐步增加病种。	“既要方便患者购药，更要保证患者用药安全”，武汉大学人民医院心血管内科教授、主任医师，湖北省慢性病互联网医院倡导者万军提醒，重症慢病患者必须在医生指导下进行用药。	重症慢病患者购药必须使用专用病历。“这样既是为了规范对参保人员就医的管理，也是对患者的治疗用药负责”，市医保局相关负责人表示，只要医生开具了处方，患者可自行决定是在医院取药还是到重症医保定点药店买药。	为了让重症慢性病患者不受疫情影响，及时安全地购买所需药物，减少现场排队带来的困扰，目前汉口大药房黄石路店、国大药房石牌岭路店均已开通重症慢性病药房购药的线上预约服务功能。　　武汉新增8家　　医保门诊重症慢病定点药店1、武汉健康人大药房有限公司友谊路分店(江汉区双洞正街特1号)2、好药师大药房连锁有限公司九州通大厦店(汉阳区龙阳大道76号)3、老百姓大药房连锁(湖北)有限公司武汉彭刘杨路店(武昌区彭刘杨路232号)4、武汉科海园大药店有限公司星海路店(武昌区星海路特1号)5、国药控股武汉国大药店连锁有限公司石牌岭店(洪山区石牌岭东一路)6、武汉马应龙大药店连锁股份有限公司才智药店(青山区和平大道932号)7、武汉同仁美康大药店有限公司香榭店(武汉经济技术开发区7C地块)8、湖北人福药店连锁有限公司关山大道店(东湖新技术开发区关山大道473号)(责编：何淼、孝金波)"
"	　　人民网兰州2月12日电（王文嘉）据甘肃省卫健委消息，2月10日20时至2月11日20时，甘肃无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院3例。截至2月11日20时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例86例，累计治愈出院24例，累计死亡病例2例，60例在定点医院进行隔离治疗。兰州市19例、天水市10例、平凉市8例、定西市6例、甘南州5例、陇南市4例、白银市4例、庆阳市2例、张掖市1例、临夏州1例。现有重型病例7例，危重型病例1例。	　　新增疑似病例5例，平凉市3例、兰州市2例。现有疑似病例17例，兰州市5例、平凉市4例、甘南州3例、定西市3例、天水市2例。	　　目前，累计追踪到密切接触者3426人，已解除医学观察2495人，其余931人正在接受医学观察。(责编：何淼、孝金波)"
"	人民网郑州2月12日电（辛静）2020年2月11日0-24时，河南省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例30例，新增出院病例33例，新增死亡病例1例。新增确诊病例中，郑州市5例（含巩义市1例）、新乡市5例（含长垣市5例）、安阳市3例、信阳市3例（含固始县2例）、驻马店市2例、南阳市2例、漯河市2例、濮阳市2例、许昌市2例、平顶山市1例、洛阳市1例、鹤壁市1例、周口市1例。	截至2月11日24时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例1135例，现有重症病例60例，现有危重病例33例，累计死亡病例8例，累计治愈病例231例。其中：确诊病例中，信阳市231例（含固始县29例）、南阳市138例（含邓州市17例）、郑州市137例（含巩义市9例）、驻马店市128例（含新蔡县10例）、商丘市86例（含永城市14例）、周口市66例（含鹿邑县6例）、平顶山市55例（含汝州市1例）、新乡市53例（含长垣市12例）、安阳市49例（含滑县2例）、许昌市34例、漯河市33例、洛阳市29例、焦作市28例、开封市25例（含兰考县5例）、鹤壁市19例、濮阳市13例、三门峡市7例、济源示范区4例。	目前累计追踪到密切接触者27752人，2月11日已解除观察4618人，诊断为疑似60人，共有10432人正在接受医学观察。(责编：何淼、孝金波)"
"	　　人民网合肥2月12日电（周坤） 12日，安徽省卫健委发布疫情报告，2020年2月11日0-24时，安徽省报告新增确诊病例29例，新增疑似病例39例，新增危重症病例2例，新增治愈出院病例20例。	　　记者梳理发现，今天安徽省10个地市没有新增确诊病例，全省新增确诊病例和新增疑似病例增幅放缓，整体呈下降趋势。同时，安徽省出院病例持续增加，目前累计出院病例已经108例，今天还将20例出院病例。	　　新增确诊病例中，合肥7例、亳州5例、宿州3例、蚌埠7例、阜阳6例、池州1例。	　　新增疑似病例中，合肥5例、淮北4例、亳州3例、宿州2例、蚌埠8例、阜阳5例、滁州1例、六安9例、池州1例、安庆1例。	　　新增治愈出院病例中，合肥7例、宿州1例、阜阳4例、淮南2例、滁州1例、马鞍山2例、芜湖1例、宣城2例。	　　截至2月11日24时，安徽省累计报告确诊病例889例，累计治愈出院病例108例，累计死亡病例4例，累计医学观察密切接触者19276人。	　　累计确诊病例中，其中合肥157例、淮北24例、亳州97例、宿州36例、蚌埠141例、阜阳138例、淮南24例、滁州12例、六安59例、马鞍山32例、芜湖31例、宣城6例、铜陵27例、池州16例、安庆80例、黄山9例。	　　截至2月11日24时，安徽省在院治疗确诊病例777例，其中危重症病例8例。	　　2月12日即将治愈出院20例，其中合肥6例、淮北1例、亳州5例、宿州4例、马鞍山2例、铜陵2例。	　　中国营养学会联合中国医师协会、中华医学会根据《中国居民膳食指南》和《新型冠状病毒肺炎诊疗方案》，针对新型冠状病毒肺炎的防控和救治特点，研究提出营养膳食指导。国家卫健委近日已公布，供公众和医疗机构参考。(http://wjw.ah.gov.cn/news_details_54803.html)(责编：何淼、孝金波)"
"	【环球网综合报道】据湖北省卫生健康委员会2月12日发布的省内最新疫情数据，11日0时-24时，湖北新增新冠肺炎病例1638例。截至11日24时，湖北累计报告新冠肺炎病例33366例。	小编梳理湖北省2月以来每天的疫情数据发现，11日的新增病例数为本月以来新低，并连续两天出现下降态势。此外，11日的新增病例数自2月2日以来首次降至2000例以下。	以下为2月以来湖北省每日新增新冠肺炎病例数：	2月11日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例1638例。	2月10日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2097例。	2月9日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2618例。	2月8日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2147例。	2月7日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2841例。	2月6日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2447例。	2月5日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2987例。	2月4日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例3156例。	2月3日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2345例。	2月2日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例2103例。	2月1日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例1921例。	(以上数据均来自湖北省卫健委官方网站)(责编：何淼、孝金波)"
"	2020年2月11日16时至24时，辽宁省新增5例新型冠状病毒肺炎确诊病例。其中沈阳市1例，为普通型病例；锦州市1例（为无症状感染者确诊病例），为轻型病例；铁岭市3例（均为无症状感染者确诊病例），均为普通型病例。大连市治愈出院1例。	截至2020年2月11日24时，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例116例，治愈出院19例。116例确诊病例中，沈阳市28例、大连市16例、鞍山市3例、本溪市3例、丹东市7例、锦州市12例、营口市1例、阜新市8例、辽阳市3例、铁岭市7例、朝阳市6例、盘锦市11例、葫芦岛市11例。	目前97名在治患者均在定点医疗机构隔离治疗，其中重型病例11例，危重型病例3例。 97名在治患者中，61例病例为输入性病例，36例病例为本地感染病例。	目前累计追踪到密切接触者2138人，已解除医学观察1588人，现有550人正在接受医学观察。(责编：何淼、申亚欣)"
"	人民网广州2月12日电（王星）2月11日晚，钟南山院士在接受人民网采访时表示，媒体关于“新冠肺炎潜伏期最长24天”的报道并不科学。	钟南山介绍，关于1099例新冠肺炎患者临床特征的论文，临床数据由全国30个省、自治区和直辖市共计552家医院提供。其研究团队对这些患者的临床特征进行了综合分析。	他表示，媒体报道中的文章，是新论文的预印版（pre print server）。预印版本身就需要征求更多的同行意见。根据预印版的官方要求，其信息并不能给媒体引用，也不能用于指导临床，必须要经过同行评议。	钟南山介绍，这篇论文预印版中的潜伏期，有一种统计的方法来自患者的口述。研究团队根据患者讲述的接触传染源时间，以及症状最早出现的时间进行计算，最长的潜伏期是24天。但1099例病例中也只有1例。“以这仅有的1例病例作为疾病的最长潜伏期不够科学。既往其它疾病也有先例，如狂犬病。”	“我们的研究显示，所有患者潜伏期的中位数是4天。此外，我们这篇文章中，患者感染潜伏期的四分位间距，分别是2天与7天（即差距为5天），其更加科学地反映人群的总体情况。”钟南山强调，对于尚未发表的文章内的部分信息，不应该被过度解读。(责编：何淼、曹昆)"
"	人民网北京2月12日电 据湖北省卫健委网站消息，2020年2月11日0时-24时，湖北省新增新冠肺炎病例1638例，其中：武汉市1104例、孝感市109例、鄂州市71例、黄冈市66例、荆门市40例、黄石市39例、荆州市35例、随州市34例、天门市32例、十堰市31例、襄阳市25例、仙桃市22例、宜昌市12例、咸宁市10例、恩施州8例。全省新增死亡94例，其中：武汉市72例、孝感市4例、荆州市4例、荆门市3例、黄冈市2例、鄂州市2例、仙桃市2例、潜江市2例、黄石市1例、恩施州1例、咸宁市1例。新增出院417例，其中：武汉市171例、黄冈市59例、孝感市40例、随州市25例、荆州市24例、黄石市14例、咸宁市14例、荆门市12例、十堰市11例、襄阳市11例、鄂州市11例、宜昌市10例、恩施州7例、潜江市5例、仙桃市2例、神农架1例。	截至2020年2月11日24时，湖北省累计报告新冠肺炎病例33366例，其中：武汉市19558例、孝感市2751例、黄冈市2398例、随州市1129例、荆州市1110例、襄阳市1088例、黄石市874例、鄂州市861例、宜昌市784例、荆门市696例、十堰市536例、咸宁市525例、仙桃市460例、天门市293例、恩施州203例、潜江市90例、神农架林区10例。全省累计治愈出院2639例。全省累计死亡1068例，病死率3.20%，其中：潜江市5例、病死率5.56%，武汉市820例、病死率4.19%，荆门市24例、病死率3.45%，天门市10例、病死率3.41%，鄂州市28例、病死率3.25%，仙桃市13例、病死率2.83%，黄冈市54例、病死率2.25 %，荆州市21例、病死率1.89%，孝感市45例、病死率1.64%，恩施州3例、病死率1.48%，咸宁市6例、病死率1.14%，襄阳市12例、病死率1.10%，随州市12例、病死率1.06%,宜昌市8例、病死率1.02%，黄石市6例、病死率0.69%，十堰市1例、病死率0.19%。目前仍在院治疗26121例，其中：重症5724例、危重症1517例，均在定点医疗机构接受隔离治疗。现有疑似病例11295人，当日排除6756人；当日新增临床诊断病例4890例，现有临床诊断病例10567例；疑似病例、临床诊断病例集中隔离15514人。累计追踪密切接触者152251人，尚在接受医学观察77195人。(责编：白宇、岳弘彬)"
"	人民网北京2月11日电 今日，在国新办新闻发布会上国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华回答记者提问时表示，目前全国除湖北以外的地区疫情总体呈下降趋势，截至2月10日24时，全国除湖北以外的省份新增确诊病例381例，从2月3日连续7天呈下降趋势。	贺青华表示，如果复工后一个企业、一个工厂发现了确诊病人，对这个企业我们首先要对确诊病人的密切接触者全面了解清楚。第一方面，要与这个病人了解清楚，他最近都接触了哪些人，去了哪些地方。	第二方面，也要与单位员工了解清楚，哪些人和他接触过，他去过什么场所。通过了解，找到密切接触者，对这些密切接触者实施集中隔离观察，在这期间如果发现这些密切接触者有健康方面的问题，立即就医。如果这个病人没有被早期发现，在单位和企业出现了广泛传播，这个时候就要对企业或单位采取一定措施。如果病例的发现较早，对于密切接触者采取了严格的医学观察措施，是不需要对这个企业或单位进行关闭的。(责编：温璐、孝金波)"
"	人民网北京2月11日电 “随着疫情的缓解和最终的战胜，企业将加快复工复产，前期积累的消费和投资将会继续释放，劳动力市场的需求也会同步扩张，中国经济长期向好的基本面没有改变，就业局势总体稳定的基本面也没有改变。”人力资源社会保障部就业促进司司长张莹在今日国新办举行的新闻发布会上表示，为了更好地做好疫情防控期间的就业工作，近期人社部会同有关部门作出了专门部署，提出了一系列举措，坚定不移的在疫情防控中做好稳就业工作。	一是，充分挖掘现有的就业机会。全力确保医护用品等疫情防控涉及的重点企业用工，用足用好现有的就业岗位。对重点企业指定专人对接，优先发布用工信息，通过本地挖潜、余缺调剂等方式满足企业阶段性用工需求。对于当地难以满足需要的，协助企业跨区域定向招聘，对一些成规模的，制定运送方案，有条件的组织集中运送。同时，对春节期间生产配送防疫急需物资的企业、对提供职业介绍的人力资源服务机构，按规定给予补贴和补助。	二是，支持中小微企业稳定就业。扩大中小微企业稳岗返还政策的受益面，30人以下的参保企业裁员率不超过参保职工总数20%的，可以申请失业保险稳岗返还政策。企业在目前的停工期间、疫情的恢复期间，组织职工参加各类线上线下培训的，可以纳入现有的补贴类培训范围。对已发放个人创业担保贷款，借款人患新冠肺炎的，可以申请最长不超过一年的展期还款并继续给予贴息。同时我们也注意到，近期有关部门和地方还聚焦中小微企业的发展，出台了税费减免、金融支持、房租补贴等很多政策，我们也相信这些政策最终都将惠企惠就业。	三是，加强重点群体的帮扶。我们重点关注高校毕业生、农民工以及疫区的劳动者。首先是引导农民工有序返岗复工，对暂时难以外出又有就业意愿的，开发一批临时性的就地就近岗位，确有困难的，通过公益性岗位托底安置。对高校毕业生优化服务，扩大在线办理事项，鼓励网上面试、网上签约、网上报到。引导用人单位适当延长招聘时间、推迟体检、推迟签约录取。同时，视情调整事业单位、国有企业、基层服务项目招聘招录的笔试面试时间。与此同时，允许在疫情防控期间，湖北等疫情严重地区可按照不高于当地失业保险金标准，向受疫情影响失业的参保人员发放失业补助金。	四是，加大线上招聘的力度。我们推出了线上的春风行动，努力实现就业服务不打烊，网上招聘不停歇。	总而言之，我们将全力以赴、多措并举，积极帮扶有意愿的劳动者就业创业，努力保持就业局势的总体稳定。(责编：温璐、申亚欣)"
"	?人民网北京2月11日电 国家发展改革委党组成员、秘书长丛亮今日在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，随着疫情防控工作进入关键阶段，我们要做好“两条线”作战的准备：“一条线”是抗击疫情前线，主要任务是保障人民群众生命安全和身体健康，防止疫情进一步蔓延。“另一条线”就是经济发展前线，主要任务是推动经济高质量发展，降低疫情带来的影响，特别是要为抗击疫情前线提供充足的“武器”和“弹药”。这“两条线”都很重要，互为支撑，缺一不可。	针对有记者提问指出，春节后返程带来一定的人流量，如何处理好复工复产和疫情防控之间的关系？	丛亮表示，虽然复工复产可能出现大规模人员流动和聚集，存在疫情进一步扩散传播的潜在风险。但是，如果不复工复产，短期内将影响疫情防控所需的医疗物资供应，长期来看各类生活物资也面临短缺风险。这样的防控措施是不可持续的，也难以达到战胜疫情的目标，最终受损害的是人民群众的利益。	丛亮指出在“两条线”作战的前提下，我们要：一方面，打赢疫情防控阻击战。这是复工复产的基础和前提。通过分批有序错峰返程返岗，分级分类提升快速筛查能力，加强重点人群隔离和病例收治，指导企业认真落实各项防疫要求，有助于确保不因复工复产出现人员大规模集中流动、出现不同人群间的交叉感染、出现更大规模的疫情爆发。	另一方面，促进企业有序复工复产，这是保障疫情防控物资需要的必然要求。指导各地结合实际，根据不同地区的疫情情况分类施策。对于疫情严重的地区，首要任务还是疫情防控，应该继续采取最为严格的防控措施，使疫情得到有效控制后，再考虑有序复工复产。对于疫情总量比较大但是集中在个别城市的地区，就要在这些重点城市加强重点的疫情防控，有针对性组织低风险人群返岗。对于疫情比较轻的地区，要在巩固好防疫有利形势的前提下，合理设置防护标准，努力创造条件，尽快实现全面复工。	总体来讲，不同的地区要根据疫情的情况合理有序复工复产，这并不是要求所有的地方一率都要复工复产，要实事求是。具备条件的，我们在加强防护的前提下复工复产，必要的医疗领域，包括居民的基本生活领域要复工复产，但其他的领域可能还要再等一等。要按照科学、合理、适度、管用的原则，制定分类复工复产方案，做好交通运输组织保障，推进全产业链协调运行。因为整个经济是一个完整的产业链，可能某一个链条卡住，经济的运行都会出问题。提高公共服务的保障能力，解决疫情防控时期的用工原料、资金防控物资不足的问题，让企业能够心无旁鹜地复工复产，促进经济社会平稳运行。	总而言之，现阶段我们就是要按照中央部署，在科学防控疫情的前提下，提供充足的物资保障，促进经济社会平稳健康发展。(责编：温璐、孝金波)"

